

---
*Page 15*
---

Изъ сихъ-то безпутностей, Мужескїй полъ съ Женскимъ общїя составивши лики, и лукавому Бѣсу душы предавши, другъ друга стрѣлами страстей уяз- вили. Отъ нихъ обоихъ производится смѣхъ, пѣсни срамныя, знаки блудныя, возбуждающїя къ любодѣ- янїю. Смѣешься ли ты, скажи мнѣ, и радуешься радостїю нечистою? Плакать должно, и воздыхать о прошедшемъ! Пѣсни блудничи ты поешь, отверг- нувъ Псалмы и пѣсни тобою изученыя. Движешь ноги и пляшешь ими неистово, долженствуя колѣна пре- гибать (Богу) на поклоненїе. О комъ мнѣ восплакать? О Дѣвахъ ли неискусобрачныхъ, или Брачнымъ игомъ обязанныхъ? Однѣ возвратилися дѣвства не имѣющїя, а другїя чистоты къ Мужьямъ не принесшїя. Хотя же нѣкоторыя тѣломъ грѣха и избѣгнули, но всяче- ски душами растлилися. Сїе отъ меня и о Муже- скомъ полѣ да речется: Воззрѣлъ ли кто лукаво, обо- зрѣнъ самъ лукавожъ. Воззрѣвый на жену еже возжелѣ- ти ю, уже любодѣй есть. Когда по случаю бываемые разговоры, любопытно взирающимъ толико суть бѣд- ственны; то что слѣдуетъ отъ нарочно вымышлен- ныхъ свиданїй, яко взирать на Женъ безобразствую- щихъ отъ пїянства, подающихъ знаки къ любодѣянїю, и поющихъ пѣсни срамныя, кои могутъ токмо отъ услышанїя всякїй Шершень сласти зародить въ невоз- держныхъ? Что скажутъ, или какое извиненїе въ отвѣтъ представятъ, отъ таковыхъ Зрѣлищей неи- счислимый рой пчелъ себѣ собравшїе? Не яко ли того ради они взирали, чтобъ имъ похоти въ себѣ воз- будить? И такъ подвержены они, по неизбѣжному рѣшенїю Господню, грѣху Прелюбодѣйства. Какъ васъ Пятьдесятница прїиметъ, когда такъ Пасха отъ
*васъ*