

---
*Page 4*
---

Настали, настали, сказываю дни, на верьхъ благополучїя неизглаголаннаго возводящїе Россїю. Открылся ясно и дѣйствительно концамъ вселенныя, съ чуднымъ и особымъ дѣйствїемъ Всевышняго промыслъ, водящїй и глаголющїй къ ней у Исаїи въ главѣ 43. Не бойся! яко азъ избавихъ тя: призвахъ имя твое, моя еси ты. Ибо предвѣчный и щедротнѣйший Творецъ, какъ первѣе возлюбленный родъ Исраильскїй, хотя свободить отъ мучительской руки Фараоновой и отъ жесточайшаго тиранскаго его ига, послалъ правдою и мудростїю снабдѣннаго вождя Мойсея; оградивъ его знаменьми и чудесы ужасными, предходилъ и самъ предъ нимъ. Потомъ для разпространенїя селенїй въ чужой земли, воздвигъ пречудныхъ и предивныхъ мужей, храбростїю цвѣтущаго Іисуса Навина, крѣпостїю ополченнаго Саула, препоясаннаго смѣлостїю Давыда. А на конецъ чтобъ прославить, возвеличить, вознесть и обогатить оное: возвелъ тихаго, прозорливаго, миролюбиваго и премудраго Соломона. Тожъ самое устроилъ, утвердилъ и въ тебѣ, о Россїя! Вникни только въ протекшїя времена; обрати очи твои въ мимошедшїи роды; и виждь, гдѣ нынѣ воины твои бердышами и копїями вооруженные; гдѣ наполненный рыбачьими лодками флотъ твой; гдѣ замкнутое въ малыхъ предѣлахъ твоихъ купечество; гдѣ въ судахъ производимая затмѣнность, гдѣ дѣвались невѣжество, грубости, и незнанїя художествъ и наукъ? Не протекли ли какъ вода; не изчезли ли яко сонное мечтанїе; не соравнилися ли съ парами, вдругъ на воздухъ воздымаемыми и изчезающими? Нынѣжъ совершеннаго твоего благополучїя о Россїя! исполненїемъ дѣйствительнымъ желанное начало послѣдовало отъ временъ царствованїя, во вѣчной славѣ пребывающаго, непобѣдимаго героя, премудраго Императора
*ПЕТРА*