

---
*Page 32*
---

## 73.
І е. Управа благочинїя принимаетъ указы и по- велѣнїя отъ Государева намѣстника, или Главно- коммандующаго Губернатора, Правленїя губернскаго и Палатъ, и къ онымъ посылаетъ рапорты и доно- шенїи; отъ Приказа же общественнаго призрѣнїя и Совѣстнаго суда Управа благочинїя принимаетъ предложенїе и наставленїе, и къ нимъ посылаетъ увѣдомленїи. 2 е. Управы благочинїя власть далѣе того города, гдѣ опредѣлена, и того города пред- мѣстїя и слободъ, не разпространяется. Буде же о вѣдомствѣ предмѣстїя или слободы Управы благочинїя, гдѣ споръ или сомнѣнїе окажется, то о семъ точное рѣшенїе принадлежитъ Правленїю губернїи. 3 е. Управа благочинїя исполняетъ въ ней присланные отъ судебныхъ мѣстъ приговоры, опредѣленїи и рѣшенїи и о исполненїи доноситъ и сообщаетъ, куда надлежитъ. 4 е. Управа благо- чинїя, въ чемъ по дѣламъ законная нужда случит- ся, съ Уѣзднымъ судомъ, Дворянскою опекою, Нижнимъ надворнымъ судомъ, гдѣ есть, уѣзднымъ Казначеемъ, городовымъ Магистратомъ, Рату- шею, Городовымъ сиротскимъ судомъ, Нижнею рас- правою, Нижнимъ земскимъ судомъ и земскимъ Исправникомъ, сносится сообщенїями, прописывая законныя причины; то же и съ Управою благочи- нїя и прочими равными мѣстами другаго города, округа или посада. 5 е. Управа благочинїя въ подсудное вѣдомство другаго мѣста да воз- держится вступаться. 6 е. Управа благочинїя, буде нужда случится напоминать, или понуждать какое судебное мѣсто города или округа о испол- ненїи по законамъ , то Управа благочинїя о томъ представляетъ доношенїемъ своему Правленїю гу- бернскому. 7 е. Управа благочинїя сообщаетъ уѣзд- ному Стряпчему, что она законамъ противное подходящее подъ стряпческую должность, гдѣ усмотритъ или достовѣрно провѣдаетъ, о томъ же доноситъ и Правленїю губернскому.
## 74.
Понеже всѣ судебныя мѣста равно обязаны суть поспѣшествовать доброму порядку; и для того во всякомъ случаѣ, гдѣ служба ИМПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, дѣло общаго блага и сила зако- новъ того требуютъ, Управа благочинїя, Уѣездный судъ, Дворянская опека, Нижнїй надворный судъ, гдѣ есть уѣздный Казначей, городовый Магист- ратъ, городовый Сиротскїй судъ, Нижняя раз- права, Нижнїй земскїй судъ и земскїй Исправникъ другъ другу руку помощи подавать обязаны къ исполненїю законовъ, отправленїю правосудїя и должностей, сохраненїю благочинїя и поспѣшенїю всякаго добра и къ отвращенїю вредъ наносящаго службѣ ИМПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, общему дѣлу, правосудїю и установленному порядку.
## 75.
Понеже для благоустройства, какъ вообще, такъ и подробно нужно и полезно есть по всюду устано- вить наивозможнѣйшїй во всемъ порядокъ; и для того за благо разсуждается въ отвращенїе всякаго спора и неустройства въ губернїи между употреб- ленными Особами, людямъ и установленнымъ мѣ- стамъ ИМПЕРАтОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА едино-
*жды*