

---
*Page 24*
---

27 го. смотрѣли соборную Богородицыну церьковь, окруженную сорока пятью предѣлами. Он великолѣпно украшена богатою утварью, бронзовыми и мраморнями барелїевами, великими групами, статуями славныхъ скулпторовъ, и картинами первыхъ живописцевъ.
Заѣзжали также въ церьковь, отсюда не далеко находящуюся, называемую Сейнъ-Ландри. Въ ней одна только примѣчанїя достойна гробница безпримѣрнаго Жирардона, перваго Французскаго скулптора, сдѣланная изъ бѣлаго мрамора.
28 го. были въ Академїи святаго Луки S. Luc, потомъ заходили въ гостиной дворъ, или Palais Marchand, кругомъ котораго находятся лавки со всякими товарами. Сюда збираются болѣе всего въ ночи въ новой годъ, и бываетъ не столько ради покупки, какъ для обыкновенїя, стеченїе народа изъ всего города; лавки всѣ тогда бываютъ освѣщены множественнымъ числом фонарей и свѣчь.
29 го. были въ мастерской у Королевскаго живописца Лагренея, которой находился и въ Россїи, взявши его, ходили  смотрѣть Лувръ Louvre или Луврской дворецъ.
30 го. были въ Академїи художествъ Живописи и Скулптуры, содержащей великое множество картинъ, статуй, барелїевовъ, и гридированья искусныхъ мастеровъ; отсюду простирается галлерея до самаго Тюльлери.
Палаты, что въ Тюлери зачаты, какъ намъ сказывали, Королевою Екатериною де Медицисъ. Сїе зданїе чрезвычайно хорошо и искусной архитектуры, въ немъ видно великолѣпїе, согласное расположенїе и огромность. Сквозь большую аллею видна статуя нынѣшняго Короля, которую окончалъ, и при отлитїи находился Пужетъ, учитель господина Шубина, Россїйскаго Пенсїонера. За нею лѣсъ, Елисейскими полями, называемое мѣсто; а позади онаго гора, которую нынѣ срываютъ, дабы виденъ былъ предлинной мостъ, черезъ Сену вновь сдѣланной самаго смѣлаго сооруженїя. Онъ весь построенъ изъ тесаннаго камня, и ровенъ какъ полъ въ горницѣ.
*Про-*