

---
*Page 18*
---

можно въ другой и третей разъ еще покалить, хотя уже и въ печь поставя подъ самой сводъ, гдѣ бы ево чистое поломя хватало, и въ другой, или въ третей разъ уже прежде каленой поташъ, не столько боится и сильного поломя. Да будетъ у ково охота, такъ пайма въ два три совсѣмъ наладитъ, и съ малова дѣла раскумѣетъ сама крестьянка, какъ и побольше дѣлать. Буде же скопится въ бережи вареного потажа фун- товъ десятокъ и побольше, тогда можно и нарочно для прокаливанья затопить печку, положа дровъ въ одну сторону побольше, а по томъ хотя на поду горячемъ въ другой сторонѣ, чтобъ его поломя за- бирало, и такъ же частенько поворачивать. А настоя- щей поташной заводъ устроить, учредить и произ- вести, особая порядня.
И есть обо всемъ томъ совершенно точныя моего изложенїя правила, а имянно въ тетрадяхъ, сирѣчь; Іе.) Сколько чего потребно на построенїе поташной фабрики, или завода, для 5 тысячь пудовъ каждой годъ производить, и на всякой къ тому снарядъ и при- боръ. 2) Какъ учреждать такой заводъ, сколько золы, дровъ и работниковъ надобно; и 3) какъ производить, то есть какъ дѣлать поташъ по заводскому, и какъ его убирать къ отсылкѣ, которыя мои правила охотно приняты въ чужихъ краѣхъ, а съ переводомъ на раз- ныхъ языкахъ въ печать преданы, и по нихъ дѣй- ствуется, да и здѣсь въ Отечествѣ изволили, нѣ- которыя особы брать ихъ у меня, и весьма тѣмъ воспользоваться: только по моей участи, больше при- знанїя и ласковаго спасиба, мнѣ ничего еще не до- сталося, опричь бывшей Канцелярїи отъ Строенїя, которая пожаловала мнѣ за то три ста рублевъ, о чемъ свидѣтельствуетъ копїя съ Указа ниже сего.
## УВѢДОМЛЕНІЕ.
Прилежащимъ къ домоводству объ мылахъ, что во вся- комъ домоводствѣ, можно сварить умывальное и мытное мыло: то есть которыми умываются, и моютъ: Іе. изъ чего оно дѣлается, ІІе, гдѣ его дѣлаютъ, ІІІе. которое
*къ*