## ИДИЛЛІЯ.
## ЭРАСТЪ
_Эрастъ Ницестъ._
> Въ прекрасный лѣтніи день блестяща Феба взоры
> Сіяли на лугахъ и позлащали горы:
> Эрастъ отъ зноя шелъ въ прокладну тѣнь кустовъ
> И несъ въ рукахъ своихъ пучекъ златыхъ цвѣтовъ.
> Идя долиною Ницеста вдругъ узрѣлъ,
> Которой равно зрѣть давно его хотѣлъ.
> Тутъ вѣрные друзья другъ друга поздравляютъ
> И тайности сердецъ взаимно открываютъ.
> Эрастъ Ницесту такъ въ началѣ говоритъ,
> Что духъ мой чувствуетъ, то случай сей велитъ
> Открыть, любезный другъ! не лестно предъ тобою.
> Иди и вкупѣ сядъ подъ кедромъ здѣсь со мною.
> Ницестъ отвѣтствуетъ, пріятель мой! вѣщай,
> И вѣстію драгой ты мысли восхищай,
> Играй свирѣлкою и пой часы блаженны,
> Ихъ равно будутъ пѣть уста мои плѣненны.
> Эрастъ. Коль много днесь счастливъ священныхъ музъ соборъ
> Настроивъ звучный тонъ въ верху пресвѣтлыхъ горъ
> Срѣтаетъ радостно приходъ гостей желанныхъ.
> Срѣтаетъ пастырей, мужей творцемъ избранныхъ.
> Святая ихъ душа есть образъ божества,
> Произведеніе изящно естества.
> Ницестъ. Еще не видилъ свѣтъ такихъ даровъ прелестныхъ,
> Подобныхъ въ красотѣ лучамъ планетъ небесныхъ.
> Природа коль въ своемъ могуществѣ сильна,
> Колико мудрость ей отъ Вышняго дана;
> Въ священныхъ сихъ отцахъ довольно начертала,
> Въ залогъ любви своей ихъ смертнымъ даровала.
> Эрастъ. На что я ни взгляну въ пріятныхъ сихъ мѣстахъ;
> То всѣ вѣщаетъ мнѣ о свѣтлыхъ красотахъ.
> Позволь пріятель! мнѣ, позвольте патріоты!
> Съ природой здѣсь сравнить вашъ духъ и всѣ доброты.
> Какъ мы съ тобой Ницестъ! на тучной паствѣ сей
> Къ отрадѣ житія и въ даръ любви своей
> Пасемъ стада при насъ играющія нѣжно,
> Печемся и блюдемъ мы ихъ всегда прилѣжно,
*И естьли*