ляется отъ части въ сторону D, отъ части въ сторону В; и тѣмъ своимъ упоромѣ, которой производитъ она въ далекомъ разстоянїи отъ центра тяжести судна G, подвигаетъ корму судна въ одну сторону b, а носъ въ другую а.

Задача

28. Сыскать, сколь великою силою понуждается судно по рѣкѣ, когда извѣстно число гребцовъ и длина концовъ веселъ, отъ уклюшины щитая.

Рѣшенїе.

Ежели положить число гребцовъ 10, силу каждаго въ полтора пуда, или 60 фунтовъ; а хотя человѣкъ и большею силою работать можетъ, но она меньше полагается, въ разсужденїи того, что сила, упору весла въ воду, не будетъ точно такая, какъ она опредѣляется по пропорцїи, а нѣсколько меньше, по тому что при упорѣ весла вода не стоитъ неподвижно, а подается нѣсколько; длину одного конца весла отъ уклюшины до руки гребцовой въ три фута, а длину другаго конца отъ уклюшины до воды въ четыре фута, то будетъ 4:3 = 60: 45, то есть сила, которую причиняетъ гребецъ упоромъ въ воду; а какъ такихъ гребцовъ находится на суднѣ 10, то общая всѣхъ ихъ сила упору въ воду будетъ 450 фунтовъ. Но гребцы гребутъ прїемами съ промежуткою нѣкотораго времени, которое проходитъ безъ гребли, и можетъ быть почти вдвое больше того времени, въ которое гребля продолжается, то по тому опредѣлить должно скорость непрерывнаго ходу судна, не больше какъ такую, которая бы могла быть отъ понужденїя силы въ одну треть отъ 450 фунтовъ, то есть отъ силы въ 150 фунтовъ. Задача

29. Ежели на рычагѣ А В повѣшено будетъ нѣсколько тяжестей, какъ D, Е и F, то какъ сыскать на семъ рычагѣ такую точку, при коей бы употреблен-

ная

194