ЯВЛЕНІЕ ІV.

КИРЪ и ХРИЗАНФЪ

ХРИЗАНФЪ.

Исполнилъ волю я твою и повелѣнье,
Я пленнымъ учинилъ ужъ всѣмъ освобожденье.
Ужъ радость чувствуютъ въ умершихъ всѣ серцахъ,
Что въ ихъ играя нынь смѣется ужъ глазахъ.
Едина лишъ изъ нихъ прекрасная Пантея
Единъ и нынѣ взоръ и равенъ духъ имѣя,
Равно взирала такъ какъ цепи я снималъ,
Когда я на ея тѣ прежде налагалъ.
Въ печали не взяла нималой перемѣны ,
Какъ прежде взоръ смущенъ такъ нынѣ огорченный.

КИРЪ.

Араспу ввѣрилъ я Пантеи чистоту,
Покой и жизнь ея здоровье красоту ;
Которой сохранять ту свято обѣщался ;
Но толькобъ въ самомъ онъ такъ дѣлѣ оказался.

ХРИЗАНФЪ.

Коль зыблется всегда кипящихъ младость лѣтъ;
Въ поползновенномъ семъ надежды дѣлѣ нѣтъ.

КИРЪ.

Но много увѣрялъ о твердости онъ духа ,
Что слабы заглушить слова прелестны слуха ,
Къ звучащимъ навсегда привыкшаго трубамъ;
И взору преданна пестреющимъ полямъ,
Не можетъ ослѣпить краса хоть рѣдка въ свѣтѣ.
Толь быть непобѣдимъ хотѣлъ въ своемъ предметѣ.

хри-