важнѣйшїй городъ въ цѣлой Венгрїи, и
сколько можетъ обнять взоръ простер-
тый въ будущее - потерялъ друга, пре-
столъ и жизнь.
Я вкратцѣ объявлю о слѣдующихъ
печальныхъ произшествїяхъ кровопролит-
наго похода , бывшаго въ 1686 году. Сей
походъ, - онъ былъ самой знаменитѣй-
шїй для Карла Принца Лотарингскаго,
кончился столь же щастливо какъ и на-
чался. По завоеванїи Офена сдалися гарни-
зоны, находящїеся въ Гатманнѣ и во всѣхъ
окололежащихъ мѣстахъ безъ всякаго сра-
женїя. Войско, не встрѣчая ни гдѣ себѣ
сопротивленїя, раздѣлилось на отряды.
Принцъ Ваденскїй пошелъ къ нижней Вен-
грїи ; Караффа и Гейслеръ къ верхней.
Принцъ Баденской завоевалъ Симонторнъ и
Рапосвиваръ, и соединясь съ Графомъ Шер-
фенбергомъ, пошелъ противъ Финфкирхена.
Гарнизонъ подумавъ, что цѣлая армїя Рим-
скаго Императора подступила подъ стѣ-
ны, зажегъ городъ, а самъ удалился въ
крѣпость. Принцъ приказалъ 300 мъ кон-
ныхъ взойти и гасить пожаръ; мѣсто бы-
ло спасено отъ пламени, и солдаты раз-
грабили городъ.
Наконецъ гарнизонъ примѣтивъ свой
пустой страхъ, сдѣлалъ было вылазку
для завладѣнїя городомъ, но было поздно!
Стыдъ и бѣшенство сопровождали сїе не-
удачное предпрїятїе. Выставлено было на
валу одно черное знамя и шесть красныхъ,
114