важнѣйшїй городъ въ цѣлой Венгрїи, и сколько можетъ обнять взоръ простертый въ будущее - потерялъ друга, престолъ и жизнь.

Я вкратцѣ объявлю о слѣдующихъ печальныхъ произшествїяхъ кровопролитнаго похода , бывшаго въ 1686 году. Сей походъ, - онъ былъ самой знаменитѣйшїй для Карла Принца Лотарингскаго, кончился столь же щастливо какъ и начался. По завоеванїи Офена сдалися гарнизоны, находящїеся въ Гатманнѣ и во всѣхъ окололежащихъ мѣстахъ безъ всякаго сраженїя. Войско, не встрѣчая ни гдѣ себѣ сопротивленїя, раздѣлилось на отряды. Принцъ Ваденскїй пошелъ къ нижней Венгрїи ; Караффа и Гейслеръ къ верхней. Принцъ Баденской завоевалъ Симонторнъ и Рапосвиваръ, и соединясь съ Графомъ Шерфенбергомъ, пошелъ противъ Финфкирхена. Гарнизонъ подумавъ, что цѣлая армїя Римскаго Императора подступила подъ стѣны, зажегъ городъ, а самъ удалился въ крѣпость. Принцъ приказалъ 300 мъ конныхъ взойти и гасить пожаръ; мѣсто было спасено отъ пламени, и солдаты разграбили городъ.

Наконецъ гарнизонъ примѣтивъ свой пустой страхъ, сдѣлалъ было вылазку для завладѣнїя городомъ, но было поздно! Стыдъ и бѣшенство сопровождали сїе неудачное предпрїятїе. Выставлено было на валу одно черное знамя и шесть красныхъ,