( XII)
народъ, что онъ безсмертенъ, и что когда
кажется, будто онъ умираетъ, перемѣняетъ
онъ только въ новый видъ тѣло, которое
оживотворяется духомъ его, неисходно пребы-
вающимъ на землѣ.
Между учеными Китайцами есть весьма
древнее повѣствованїе, будто въ архивѣ храма
сего, находятся старинныя книги, сокровенныя
тамъ за нѣсколько вѣковъ.
Владѣющїй нынѣ Императоръ крайнїй охот-
никъ, до Китайскихъ и Татарскихъ древнос-
тей, будучи изъ давна зараженъ симъ мнѣнї-
емъ, твердое принялъ намѣренїе, употребить
всѣ средства, къ прїобрѣтенїю сихъ книгъ.
Прежде всего старался онъ сыскать тако-
го человѣка, который бы въ языкѣ и въ дре-
внихъ письменахъ Тибетскихъ хорошее имѣлъ
знанїе, и нашелъ способнаго къ тому одного
изъ Ганлиновъ, или законоучителей перьваго
чина, именемъ Као-Тсона. Сей человѣкъ былъ
пятидесяти лѣтъ, почтенїя достойнаго вида,
и весьма краснорѣчивъ. Онъ прїобрѣлъ совер-
шенное знанїе освященнаго языка Тибетскаго,
посредствомъ прислучайнаго знакомства съ
нѣкоторымъ весьма искуснымъ Ламою, жив-
шимъ долгое время въ Китаѣ.
Съ сими дарованїями предпринялъ онъ от-
правиться въ Тибетъ; а для уваженїя посоль-
ства, пожаловалъ его Императоръ чиномъ
Калао, то есть перьваго царедворца. Ему данъ
былъ поѣздъ и служители приличные его до-
стоинству: такъ же вручены ему были много-
цѣнные дары, для Великаго Ламы и для знат-
нѣйшихъ жрецовъ того чина, и письмо, ко-
торое писано было собственною Императорскою
рукою, слѣдующаго содержанїя :
Вели-