( XII) народъ, что онъ безсмертенъ, и что когда кажется, будто онъ умираетъ, перемѣняетъ онъ только въ новый видъ тѣло, которое оживотворяется духомъ его, неисходно пребывающимъ на землѣ.

Между учеными Китайцами есть весьма древнее повѣствованїе, будто въ архивѣ храма сего, находятся старинныя книги, сокровенныя тамъ за нѣсколько вѣковъ. Владѣющїй нынѣ Императоръ крайнїй охотникъ, до Китайскихъ и Татарскихъ древностей, будучи изъ давна зараженъ симъ мнѣнїемъ, твердое принялъ намѣренїе, употребить всѣ средства, къ прїобрѣтенїю сихъ книгъ.

Прежде всего старался онъ сыскать такого человѣка, который бы въ языкѣ и въ древнихъ письменахъ Тибетскихъ хорошее имѣлъ знанїе, и нашелъ способнаго къ тому одного изъ Ганлиновъ, или законоучителей перьваго чина, именемъ Као-Тсона. Сей человѣкъ былъ пятидесяти лѣтъ, почтенїя достойнаго вида, и весьма краснорѣчивъ. Онъ прїобрѣлъ совершенное знанїе освященнаго языка Тибетскаго, посредствомъ прислучайнаго знакомства съ нѣкоторымъ весьма искуснымъ Ламою, жившимъ долгое время въ Китаѣ.

Съ сими дарованїями предпринялъ онъ отправиться въ Тибетъ; а для уваженїя посольства, пожаловалъ его Императоръ чиномъ Калао, то есть перьваго царедворца. Ему данъ былъ поѣздъ и служители приличные его достоинству: такъ же вручены ему были многоцѣнные дары, для Великаго Ламы и для знатнѣйшихъ жрецовъ того чина, и письмо, которое писано было собственною Императорскою рукою, слѣдующаго содержанїя :

Вели-