людей и населилъ ево царство, и послѣ когда проснулся Эавкъ, то объявили ему, что земля ево въ одинъ часъ столь стала многолюдна, что еще никогда столько народу въ ней не было.

МИФРА, подъ симъ именемъ кланялися Персы солнцу, а особливо при ево вожденїи , посвящали ему великолѣпную колесницу съ дорогими конями, и приносили въ жертву воловъ, почитали они также за боговъ огонь , воду, землю и вѣтры, храмовъ не имѣли и жертвовали всегда на пространномъ мѣстѣ.

МНЕВИСЪ, волъ въ Гелїополѣ , Египтяне почитали ево богомъ , но Камфилъ Персидской царь при раззоренїи города разрылъ ево и храмъ.

МНЕМОСИНА, мать музамъ, имя ее значитъ память.

МНЕСТЕЙ, сынъ Пета, царь Аѳинской, гдѣ воцарился онъ помощїю Кастора и Поллукса сверженїемъ Тезея.

МОЛОХЪ, идолъ имѣвшей телячью голову, подъ именемъ симъ Карѳагеняне почитали Сатурна , какъ цари такъ и граждане приносили ему въ жертву родныхъ своихъ дѣтей, когда хотѣли получить отъ нево милость , а которые не имѣли, то покупали у бѣдныхъ. Сами матери бросали ихъ въ огонь или въ раскаленое уголье. Сїе обыкновенїе перешло къ нимъ изъ Тира , во время моровово повѣтрїя приносили они также великое число младенцовъ на жертву, и въ то время, когда Агаѳоклъ осадилъ Кар-

ѳагенъ