ность , есть ли и не вовсе изъ сердца его искоренить ; однако уменьшить можетъ. Будь ему всегда вѣрна : будь терпѣлива : будь скромна. И хотя его къ другой красотѣ любовїю воспаленнымъ увидишь ; непрїятными жалобами его не раздражай , и непостоянство его сноси великодушно. Супруга тѣмъ не прїятнѣе , чемъ больше ревности являетъ ; однимъ только терпѣнїемъ измѣна невѣрныхъ сердецъ посрамляется, а ревность любви никогда не возвращаетъ.

Атенаид. Я такова буду, какову ты меня видѣть желаешь , и стану во всемъ волѣ супруга моего повиноваться.

Леонъ. Пулхерїю, за ея къ тебѣ благодѣянїя , содержи всегда въ почтенїи : отъ нея происходитъ нынѣшнее твое благополучїе; ты ей благодарность свою , сколько можешь , всегда оказывать должна; подражай примѣрамъ, которые она являетъ тебѣ своими поступками : къ защищенїю правосудїя и къ награжденїю заслугъ будь всегда готова: къ ласкательнымъ Аттика рѣчамъ вѣры не прилагай ; онъ у Императора хотя и въ милости, но знай, что скрываетъ въ себѣ сердце ко всякимъ злодѣйствамъ склонное; не являй ему ни гордости , ни презрѣнїя , однако смотри , чтобъ онъ должнаго достоинству твоему почтенїя никогда не забывалъ; въ нещастїи имѣй неколеблемую

души

ДѢЙСТВІЕ ПЕРВОЕ