Сїе праведно ли ? Положимъ одного человѣка созданнаго какъ Адама вдругъ совершеннолѣтняго; Не началъ либъ онъ говорить естественно, какъ Милтонъ его говорить заставляетъ: Кто я? Гдѣ я? Отъ куда я пришелъ? Удивился бы онъ своему бытїю; И такъ въ началѣ былъ бы онъ упранженъ размышленїемъ о своемъ существѣ; А по порядку естественному кажется мнѣ, что умоначертанїе о бытїи его должно возводить его до даровавшаго ему оное; Понимаетъ онъ, что не самъ себя создалъ, по тому, что онъ не вѣдаетъ, а желаетъ знать, кѣмъ, какъ, и на что онъ существуетъ. До сего не знаетъ онъ, надобноль ему что дѣлать для сохраненїя бытїя своего: Умоначертанїе о томъ не можетъ въ немъ явится, какъ уже нужды себя чувствовать заставятъ; и почувствуетъ онъ бытїе свое за долго до того, какъ потребно хранить его: Не можноль из того заключить, что умоначертанїе возводящее его до Создателя своего,

преж-