называемый, за которымъ въ 25 жъ вер-
стахъ съ половиною, слѣдуетъ уже Орская
крѣпость.
(ІІІ) Орская дистанція, начинаясь отъ
Орской крѣпости, продолжается до Магни-
тной вверхъ по Яику. Она заключаетъ въ
себѣ пять слѣдующихъ крѣпостей:
1 Орскъ, или Орская крѣпость, отъ Губер-
линской въ 50 ½, а отъ Оренбурга въ 252
верстахъ, стоящая на степной сторонѣ Яика
верстахъ въ двухъ отъ устья впадающей въ
него рѣки Ори. Сія крѣпость подъ именемъ
Оренбурга Статскимъ Совѣтникомъ Кирило-
вымъ застроена въ 1735 году; она и поны-
нѣ изо всѣхъ здѣшнихъ крѣпостей, кромѣ ны-
нѣшней Оренбургской, правильнѣе укрѣплена и
снабдена достаточною артиллеріею и гарнизо-
номъ, состоящимъ въ вѣдомствѣ живущаго въ
ней командира всей Орской дистанціи. Жилья
всего здѣсь дворовъ до трехъ сотъ; тамо-
шняя преизрядная каменная церковь во имя
преображенія Господня, сооруженная на кру-
гломъ курганѣ довольной высоты, изъ само-
родныхъ яшмовыхъ камней состоящемъ и
Преображенскою горою называемомъ, всей крѣ-
пости причиняетъ не малую красу. Вверхъ по
Яику къ Таналыцкой крѣпости есть два реду-
та Калпацкой и Тераклинской: первый
отъ Орска въ 31; а послѣдній въ 59 верстахъ.
2 Таналыцкая крѣпость, отъ Орской въ 73
верстахъ стоящая по сю сторону Яика, въ
которой гарнизону, какъ и въ прочихъ крѣ-
постяхъ 2 роты драгунскихъ, да половина
пѣхотной. Отъ нея въ 23 ½ верстахъ сто-
итъ Орловской редутъ.
3
260