15

Изъ сихъ-то безпутностей, Мужескїй полъ съ Женскимъ общїя составивши лики, и лукавому Бѣсу душы предавши, другъ друга стрѣлами страстей уязвили. Отъ нихъ обоихъ производится смѣхъ, пѣсни срамныя, знаки блудныя, возбуждающїя къ любодѣянїю. Смѣешься ли ты, скажи мнѣ, и радуешься радостїю нечистою? Плакать должно, и воздыхать о прошедшемъ! Пѣсни блудничи ты поешь, отвергнувъ Псалмы и пѣсни тобою изученыя. Движешь ноги и пляшешь ими неистово, долженствуя колѣна прегибать (Богу) на поклоненїе. О комъ мнѣ восплакать? О Дѣвахъ ли неискусобрачныхъ, или Брачнымъ игомъ обязанныхъ? Однѣ возвратилися дѣвства не имѣющїя, а другїя чистоты къ Мужьямъ не принесшїя. Хотя же нѣкоторыя тѣломъ грѣха и избѣгнули, но всячески душами растлилися. Сїе отъ меня и о Мужескомъ полѣ да речется: Воззрѣлъ ли кто лукаво, обозрѣнъ самъ лукавожъ. Воззрѣвый на жену еже возжелѣти ю, уже любодѣй есть. Когда по случаю бываемые разговоры, любопытно взирающимъ толико суть бѣдственны; то что слѣдуетъ отъ нарочно вымышленныхъ свиданїй, яко взирать на Женъ безобразствующихъ отъ пїянства, подающихъ знаки къ любодѣянїю, и поющихъ пѣсни срамныя, кои могутъ токмо отъ услышанїя всякїй Шершень сласти зародить въ невоздержныхъ? Что скажутъ, или какое извиненїе въ отвѣтъ представятъ, отъ таковыхъ Зрѣлищей неисчислимый рой пчелъ себѣ собравшїе? Не яко ли того ради они взирали, чтобъ имъ похоти въ себѣ возбудить? И такъ подвержены они, по неизбѣжному рѣшенїю Господню, грѣху Прелюбодѣйства. Какъ васъ Пятьдесятница прїиметъ, когда такъ Пасха отъ

васъ