318

и отъ суточной перемѣны склоненїя солнца, которая посредственной величины. Самая большая бываетъ около весенняго равноденствїя, которая есть 20. Но въ оное время рѣдко Геодезическїе операцїи предпрїемлются

ПРИМѢЧАНІЕ ІІІ.

348. Приступимъ теперь къ изслѣдованїю другой погрѣшности, которая отъ неясности краевъ тѣни произходитъ. Оная неясность раждается отъ того, что простирающїеся лучи отъ краевъ солнца освѣщаютъ свою тѣнь взаимно; понеже видимая онаго величина немалая. Освѣщенные края тѣни называются пенумбра, которую отдѣлить отъ самой тѣни и въ самую ясную погоду весьма трудно; отъ чего всегда дѣлается ошибка въ длинѣ тѣни гномона. И сїе неисправное опредѣленїе длины тѣни раждаетъ чувствительную погрѣшность въ положенїи полуденной линеи. Конецъ тѣни гномона описываетъ на горизонтальной площади кривую линею втораго рода аСb, которой верьхъ на самой полуденной линеѣ въ С, поперешники АВ, ab и проч. отрѣзки оси SP и проч. Чего ради, когда обсерваторъ ошибется въ длинѣ тѣни, замѣтивъ SA вмѣсто Sa, или SB втѣсто Sb; или взаимно Sa вмѣсто SA и Sb вмѣсто SB, тогда произойдетъ погрѣшность въ положенїи линеи SN уголъ ½ aSA или ½SB. Можетъ случится что съ обеихъ сторонъ тѣнь ошибкою удлится или уко-

ротится,