А когда рвота утихнетъ: то можно поджареной хлѣбъ съ виномъ и пряными кореньями, да и не много терїяку приложить и чай §. 17 съ молокомъ подавать: а дальнѣйшее пользованїе оставить Медику.

§. 60.

Естьли вступленїе крови въ голову очень велико или пульсъ силенъ и жестокъ: то можно отъ 9 до 10 унцовъ крови пустить изъ руки.

Естьли скоро при первой тошнотѣ и въ началѣ рвоты примѣтятъ, что нѣчто таковаго съѣли: то можно стараться рвоту возбудить палецъ или перо глубоко въ глотку воткнуть, теплою водою съ масломъ и не соленымъ коровьимъ масломъ запивать или нѣсколько патаки съ водою смѣшать.

„Естьлижъ особливо коренья, тра„вы, ягоды или тому подобное причи„ною есть: то можно,, когда оное знаешь, еще съ большею точностью рвоту возбудить и на такой конецъ чай (§ 18) употреблять и палецъ въ ротъ воткнуть, или двѣ чашки горя-

чей

82