ситъ, но по справедливости своихъ
дѣлъ. Одинакое сложенїе тѣла, и
сходственныя свойства души меж-
ду всѣми въ равной степени нахо-
дящїеся, сїе яснѣе полуденнаго свѣ-
та намъ доказываютъ. Части сос-
тавляющїя человѣка, отъ одного
начала и источника произходятъ,
и одинакому окончанїю будучи под-
вержены, спѣшатъ къ общему всѣмъ
предѣлу. А хотя въ теченїи сего
свѣта нѣкоторое различїе по види-
мому между людьми кажется: то
сїе дѣлается точно такъ, какъ
странствующїе напути, иные безъ
труда и досады достигаютъ своего
предлежащаго мѣста, имѣя къ сему
довольныя способности, много ло-
шадей и хорошїя кореты. А другїе
помощїю собственныхъ своихъ ногъ
съ трудомъ къ своему предѣлу
идутъ, будучи огорчаемы зноемъ,
или жестокимъ холодомъ. Сїе самое
между звѣрьми случается, одни
живутъ въ пространныхъ лѣсахъ и
пустыняхъ свободно; а другїе въ
опасныхъ и тѣсно ограниченныхъ
мѣстахъ. Ту же и водяные живот-
ные имѣютъ часть. Одни въ про-
стран-
НРАВОУЧИТЕЛЬНЫЯ
38