74

ГЛАВА ІІІ.
Приходъ Зизима на островъ Ро-
досъ. Принятїе здѣланное Ро-
доскимъ Княземъ. Пребыванїе
его на семъ островѣ.

Между тѣмъ Зизимъ, преплывая съ опасностїю свирѣпѣющее волнами море, приближался уже къ Родосу. При оканчиванїи сего пути встрѣтился онъ съ кораблями опрѣдѣленными и отправленными для принятїя его. Онъ взошелъ на корабль великаго намѣстника Кастильского, на которомъ и прибылъ въ Родосъ 24 Іюля. При приближенїи его къ острову, вдругъ всѣ суда, бывшїе въ пристани, были иллуминованны флагами; въ которомъ видѣ и въ стройности устремились на встрѣчу Султана Турецкаго. Артиллерїя отдавала ему честь частыми выстрѣлами. Зизимовъ корабль, окруженный другими, пристаетъ ко брегу. Какъ только онъ показался изъ корабля; то вдругъ поколебался воздухъ отъ барабаннаго бою, трубнаго звука и

другаго