а два со тьмою противныхъ. И тако преодоленъ бысть градъ и окруженъ ратными , такожде и самая Галата , яко не возможно бяше ни отъ коея страны прїити помощи ко граду. Сущїи же во градѣ Царь и Царица , и Патрїархъ co священнымъ соборомъ , и множествомъ народа , мужей и женъ и дѣтей, постомъ и бдѣнїемъ смирившеся, обхождаху святыя церькви , молебная совершающе. Потомъ Царь непрестанно ѣздяше около града укрѣпляя Стратиговъ и воиновъ и прочїй народъ , да не ослабѣваютъ противленїемъ на сопостаты , упованїе возлагающе на Бога. И повелѣ вельможамъ и начальникамъ раздѣлити воиномъ градскїя стѣны и стрѣльницы и врата , и на мѣстѣхъ , отнюду же чаяху приступу быти, поставити пушки и пищали и колокола собранїя ради воиновъ , и заповѣда имъ, да кїйждо отъ нихъ хранитъ свою отдѣленную часть стѣнъ, и бїются съ Турки, а изъ града да не исходятъ. Стѣны же градскїя красотою и высотою аще и во всей вселенней славны бяху , но нерадѣнїемъ Греческихъ начальниковъ, промысла и покрова пусты суще , зѣло обетшаша и ослабѣша. Егда же уже отовсюду Турки обсѣдоша градъ, и вся

яже