а два со тьмою противныхъ. И тако
преодоленъ бысть градъ и окруженъ
ратными , такожде и самая Галата ,
яко не возможно бяше ни отъ коея
страны прїити помощи ко граду. Сущїи
же во градѣ Царь и Царица , и Патрї-
архъ co священнымъ соборомъ , и мно-
жествомъ народа , мужей и женъ и
дѣтей, постомъ и бдѣнїемъ смирившеся,
обхождаху святыя церькви , молебная
совершающе. Потомъ Царь непрестанно
ѣздяше около града укрѣпляя Стра-
тиговъ и воиновъ и прочїй народъ , да
не ослабѣваютъ противленїемъ на сопо-
статы , упованїе возлагающе на Бога.
И повелѣ вельможамъ и начальникамъ
раздѣлити воиномъ градскїя стѣны и
стрѣльницы и врата , и на мѣстѣхъ ,
отнюду же чаяху приступу быти, по-
ставити пушки и пищали и колокола
собранїя ради воиновъ , и заповѣда имъ,
да кїйждо отъ нихъ хранитъ свою от-
дѣленную часть стѣнъ, и бїются съ Тур-
ки, а изъ града да не исходятъ. Стѣ-
ны же градскїя красотою и высотою
аще и во всей вселенней славны бяху ,
но нерадѣнїемъ Греческихъ начальниковъ,
промысла и покрова пусты суще , зѣло
обетшаша и ослабѣша. Егда же уже
отовсюду Турки обсѣдоша градъ, и вся
яже
110