торой присовокупляются ручейки, лужочки, рощицы, долины, пригорки, цвѣточки, птички, свирѣлки, короводы и проч. Тогда пройдутъ всѣ печальныя мысли, и лучшій предметъ въ Природѣ занимаетъ мою душу. — Кто предположилъ всегдашнею цѣлію и непремѣннымъ долгомъ, быть добрымъ Гражданиномъ, исполнять свято свою должность, ежеминутно благодарить Бога и Государя за ихъ милости, быть любимымъ всѣми подобными себѣ, можетъ ли поставлять въ чемъ больше щастія, какъ въ невинномъ семъ услажденіи: — Пѣть и веселиться безъ вреда ближнему? По малой мѣрѣ я поставляю въ семъ величайшее мое щастіе и все богатство; и сіе сокровище хранится въ душѣ моей, и сохранится до смерти. А кто какъ хочетъ, такъ и думай! — но пѣть пѣсни во всю Ивановскую въ удовольствіе другихъ и свое собственное про Любовь, для прогнанія скуки, быть люби-