рому я въ смотрѣнїе отданъ, мною мерзитъ, и моего бѣгаетъ присутствїя! о Арисена! любезная Арисена, непреоборимая твоя постоянность, кою ты до кончины твоей наблюдать обѣщалась , въ ничто обратилась. Ахъ! ты выходишъ за другаго за мужъ! мнѣ обѣтованное твое сердце сопернику моему предпоручаешъ! онъ прїятностями твоими наслаждаясь, благополучїю своему удивляться будетъ: а я оныхъ лишенный, въ горкихъ утопая слезахъ, буду проклинать мою долю, и безсчастїя моего пугаться. Ахъ желалъ бы я хотя послѣднимъ счастливаго твоего супруга быть рабомъ. Доволенъ бы я былъ и тѣмъ, чтобъ быть слугою того, чьею ты будешъ: тогда имѣлъ бы я какое либо право тебѣ подвластнымъ назваться, могъ бы я покрайней мѣрѣ услугами моими твою заслужить милость, тогда бы ты узнала, что усердїе мое превышаетъ любовь твоего супруга, горячность отца, и усердствованїе всѣхъ твоихъ подданныхъ. Но о праведные Небеса! коль суть слѣпы наши желанїя! Мы всегда невозможнаго жадничаемъ, и тогда наше благо познаваемъ, когда онаго лишаемся.

Какъ