ствія: ибо она заставляетъ насъ чувство-
вать съ пріятностію настоящее и надѣет-
ся будущаго своего продолженія. Нако-
нецъ, какъ уже сказано, что всякая чув-
ствительность пропадаетъ, и что самыя
постояннѣйшія сердца не могутъ того
сказать, чтобъ тужъ самую горячность
дружбы, каковая бываетъ съ начала оной,
они навсегда сохранить были всостояніи.
Они также могутъ иногда быть нѣсколь-
ко не постоянными : но невѣрными ни-
какъ быть не могутъ. Живость вкуса те-
ряется; но любовь должности навсегда
остается съ ними. Здѣсь они достойны
сожалѣнія; ибо они имѣли чувство прі-
ятное, но оно у нихъ исчезло. По что не
имѣемъ мы способовъ удержать оное! И
такъ дадимъ дружбѣ основаніе сего твер-
дейшее : доброе мнѣніе, основанное на зна-
ніи достоинствѣ, никогда не уменьшается.
Завѣса любовничьи глаза, покрывающая,
въ дружбѣ употреблена быть не должен-
ствуетъ: здѣсь они просвѣщаются и раз-
сматриваютъ безпристрастно прежде не-
жели мы входимъ въ сіе обязательство.
Они прилѣпляются къ собственному толь-
ко человѣка достоинству. Ибо тѣ только
любимы быть достойны, которые имѣ-
ютъ причину въ себѣ самихъ того, что
ихъ любятѣ.
Б2
Сдѣ-
19