ствія: ибо она заставляетъ насъ чувствовать съ пріятностію настоящее и надѣется будущаго своего продолженія. Наконецъ, какъ уже сказано, что всякая чувствительность пропадаетъ, и что самыя постояннѣйшія сердца не могутъ того сказать, чтобъ тужъ самую горячность дружбы, каковая бываетъ съ начала оной, они навсегда сохранить были всостояніи. Они также могутъ иногда быть нѣсколько не постоянными : но невѣрными никакъ быть не могутъ. Живость вкуса теряется; но любовь должности навсегда остается съ ними. Здѣсь они достойны сожалѣнія; ибо они имѣли чувство пріятное, но оно у нихъ исчезло. По что не имѣемъ мы способовъ удержать оное! И такъ дадимъ дружбѣ основаніе сего твердейшее : доброе мнѣніе, основанное на знаніи достоинствѣ, никогда не уменьшается. Завѣса любовничьи глаза, покрывающая, въ дружбѣ употреблена быть не долженствуетъ: здѣсь они просвѣщаются и разсматриваютъ безпристрастно прежде нежели мы входимъ въ сіе обязательство. Они прилѣпляются къ собственному только человѣка достоинству. Ибо тѣ только любимы быть достойны, которые имѣютъ причину въ себѣ самихъ того, что ихъ любятѣ.

Б2

Сдѣ-

19