проповѣдали о Хрїстѣ: съ тѣмъ единымъ различїемъ, что въ ветхомъ завѣтъ подъ сѣнїю мракомъ и гаданїями проповѣдуемъ былъ Хрїстосъ, а въ новомъ завѣтѣ ясно. Ветхїй завѣтъ какъ тѣнь и начертанїе изображалъ Хрїста, а новый завѣтъ какъ образъ живый изобразуетъ его, и показуетъ ясно. И отъ сего согласїя Пророковъ и Апостоловъ познается истинна ученїя ихъ Святаго и непоколебимое извѣстїе и твердость, и что единъ и тойжде Духъ Божїй, Духъ истинны, какъ оными, такъ и сими, яко органами своими глаголалъ.

Четвертое: Что Пророки Святїи предвозвѣстили, тое все исполнилося, чему надобно въ нынѣшнемъ вѣкѣ исполнитися. Такожде, что Хрїстосъ и Апостоли предсказали, тое исполнилося и исполняется, кромѣ того, что въ послѣднїй день и въ будущемъ вѣкѣ исполнится. Предсказано было, что благочестивїи гоними будутъ, то и дѣлается: страдали, и страждутъ, и страдать будутъ до конца вѣка сего вѣрнїи уды Хрїстовы. Ясно сїе видимъ въ церковной исторїи прешедшихъ вѣковъ, и нынѣ тое видимъ, и впредь тое имѣетъ быть. Нѣтъ достовѣрнѣйшаго доказательства, какъ сбытїе. Истинна ученїя, слова, и пророчества совершенно познается отъ исполненїя: тогда не токмо видимъ, но и осязаемъ истинну. Истинна убо Пророческаго и Апостольскаго ученїя яко сбытїемъ доказуема пребываетъ во вѣкъ. И по тому болѣе слову ихъ должно намъ вѣрить, нежели нашимъ чувствамъ. Скорѣе бо чувства наши