Суевѣровъ. Не уважайте пожалуйте. Женщины всегда перемѣнны. Она сама будетъ послѣ почитать васъ.

Лакорде. Но теперь это меня чувствительно огорчаетъ . . .

Суевѣровъ, Что васъ огорчать можетъ? пусть она дѣлаетъ, что хочетъ. Я вамъ отдаю дочь мою , я отецъ.

Чудесниковъ. Вы хорошо дѣлаете, что не допускаете ее распоряжать тѣмъ, что принадлежитъ до васъ: это знакъ разумнаго человѣка.

Лакорде. Моя вся надежда на милость вашу.

Суевѣровъ. Пожалуйте, не опасайтесь, у меня шляхетское слово, которое никогда перемѣниться не можетъ, я тотчасъ и Аннушкѣ прикажу сюда притти. Анюта! гей! Анюта! кто тамъ есть? (показывается Магдалена). Магдаленушка! пусть тотчасъ придетъ сюда Аннушка. (Магдалена отходить). Моя Анюта показываетъ, будтобы она васъ не любитъ: но я совершенно знаю, что она влюблена въ васъ, будьте въ томъ увѣрены.

Чудесниковъ. Parbleu! чтобъ не любить такъ достойнаго Кавалера! ни одной такой твердой дамы нѣтъ въ Варшавѣ, которой бы

сердце

48