или королевство одного изъ троихъ представленныхъ Колумбомъ. Третїе, со всѣхъ поваровъ и имѣнїй, какого бы они званїя ни были, которые будутъ вывозить изъ новозавоеванныхъ мѣстъ за вычетомъ употребленнаго нанихъ кошту, брать Адмиралу Вицерою десятую часть изъ доходовъ принадлежащихъ государю. Четвертое, всѣ ссоры, кои произойти могутъ въ округѣ новаго Вицеройства въ разсужденїи торгу, и помянутыхъ пожитковъ и имѣнїй, рѣшить или Адмиралу или его повѣреннымъ его именемъ, равно такъ какъ Адмирантъ Кастильской въ подобныхъ случаяхъ поступаетъ. Пятое, чтобъ Адмиралу дозволено было погрузить свои товары на осмую часть изъ всѣхъ кораблей, кои отправлены будутъ въ новую землю для торгу. Такимъ образомъ сдѣланъ былъ договоръ между Королями Ишпанскими и приватнымъ человѣкомъ. Колумбъ исполнилъ вѣрно обѣщанїе и снискалъ Ишпанїи неописанное богатство. Напротивъ того Ишпанїя, получивъ въ свое владѣнїе все, что имъ сыскано, данное Колумбу обѣщанїе весьма ограничила, и послѣ почти уничтожила. Данная ему инструкцїя тѣмъ достопамятнѣе, что въ ней сысканїе Мексики поставлено уже дѣйствительнымъ, не смотря на то, что она еще прежде Колумбова отъѣзда

написана

18