Вопр. Что Турнъ дѣлалъ противъ Енея?

Отв. Хотѣлъ сожечь корабли его: однако Сивилла превратила ихъ въ Нимфъ.

Вопр. Какїя были успѣхи войны сея?

Отв. Еней побѣдилъ Турна, и сожегъ его столичный городъ Ардею, изъ коего пепла родились птицы.

Вопр. Чтожъ послѣдовало съ Енеемъ, по трилѣтнемъ его царствованїи ?

Отв. Юпитеръ по прошенїю Венеры причислилъ его въ боги.

Вопр. Кто наслѣдовалъ Енею?

Отв. Сынъ его Асканїй.

Вопр. Что случилось въ царствованїе потомковъ Асканїевыхъ?

Отв. Вертюмнъ плѣнился Помоною Амадрїадою.

Вопр. Какое превращенїе разсказывалъ Вертюмнъ Помонѣ?

Отв. О Анаксеретѣ, превращенной въ камень.

Вопр. Кто изъ потомковъ Асканїевыхъ построилъ городъ Римъ?

Отв. Ромулъ.

Вопр. Что приключалось тогда, какъ Тарпея отворила ворота замка Сабинянамъ?

Отв.

КРАТКАЯ