Настали, настали, сказываю дни, на верьхъ
благополучїя неизглаголаннаго возводящїе Россїю. От-
крылся ясно и дѣйствительно концамъ вселенныя, съ
чуднымъ и особымъ дѣйствїемъ Всевышняго промыслъ,
водящїй и глаголющїй къ ней у Исаїи въ главѣ 43. Не
бойся! яко азъ избавихъ тя: призвахъ имя твое, моя еси ты.
Ибо предвѣчный и щедротнѣйший Творецъ,
какъ первѣе возлюбленный родъ Исраильскїй, хотя сво-
бодить отъ мучительской руки Фараоновой и отъ же-
сточайшаго тиранскаго его ига, послалъ правдою и
мудростїю снабдѣннаго вождя Мойсея; оградивъ его
знаменьми и чудесы ужасными, предходилъ и самъ предъ
нимъ. Потомъ для разпространенїя селенїй въ чужой
земли, воздвигъ пречудныхъ и предивныхъ мужей,
храбростїю цвѣтущаго Іисуса Навина, крѣпостїю опол-
ченнаго Саула, препоясаннаго смѣлостїю Давыда. А на
конецъ чтобъ прославить, возвеличить, вознесть и
обогатить оное: возвелъ тихаго, прозорливаго, миро-
любиваго и премудраго Соломона.
Тожъ самое устроилъ, утвердилъ и въ тебѣ, о Россїя!
Вникни только въ протекшїя времена; обрати очи твои въ
мимошедшїи роды; и виждь, гдѣ нынѣ воины твои берды-
шами и копїями вооруженные; гдѣ наполненный рыбачьими
лодками флотъ твой; гдѣ замкнутое въ малыхъ предѣлахъ
твоихъ купечество; гдѣ въ судахъ производимая зат-
мѣнность, гдѣ дѣвались невѣжество, грубости, и незнанїя
художествъ и наукъ? Не протекли ли какъ вода; не
изчезли ли яко сонное мечтанїе; не соравнилися ли
съ парами, вдругъ на воздухъ воздымаемыми и изчезаю-
щими? Нынѣжъ совершеннаго твоего благополучїя о Россїя!
исполненїемъ дѣйствительнымъ желанное начало послѣ-
довало отъ временъ царствованїя, во вѣчной славѣ пре-
бывающаго, непобѣдимаго героя, премудраго Императора
ПЕТРА
4