людаема. Какъ на примѣръ: перьвый шарикъ
т. е. темный, въ который я положилъ четыре
лота венеціянскаго мыла, можно сдѣлать слѣ-
дующимъ образомъ: возьми два лота венеціян-
скаго мыла, полножеваго конца мѣлко истер-
таго купороса, и столько же истертаго болюса,
въ полсочевичное зерно сажи отъ смолистаго
дерева, пять капель нашатырнаго спирта отъ
извести извлеченнаго. Когда все сіе, какъ
въ самомъ началѣ предписано, будетъ смѣша-
но, то учинится надлежащее уменьшеніе, что
всячески, естьли хочешь имѣть половину, наб-
людать и брать должно.