людаема. Какъ на примѣръ: перьвый шарикъ т. е. темный, въ который я положилъ четыре лота венеціянскаго мыла, можно сдѣлать слѣдующимъ образомъ: возьми два лота венеціянскаго мыла, полножеваго конца мѣлко истертаго купороса, и столько же истертаго болюса, въ полсочевичное зерно сажи отъ смолистаго дерева, пять капель нашатырнаго спирта отъ извести извлеченнаго. Когда все сіе, какъ въ самомъ началѣ предписано, будетъ смѣшано, то учинится надлежащее уменьшеніе, что всячески, естьли хочешь имѣть половину, наблюдать и брать должно.