14
Немощные люди къ прививанїю оспы
неспособны, женщины имѣющїя непорядо-
чныя мѣсячныя крови, или другїя женскїя
болѣзни, на примѣръ бѣли, матку съ вели-
кими обмороками и конвулсїями, и про-
чїя симъ подобныя болѣзни не безъ опа-
сности оспу снести могутъ. Глистами
одержимыхъ надобно отъ оныхъ освобо-
дить. Тѣ, которые такую сыпь на тѣлѣ
имѣютъ, что она за совершенную болѣзнь
почитаться должна, золотухою одержимые,
затвержденїе въ железахъ имѣющїе, англи-
ской болѣзни подверженные дѣти, одышкою
страждуще, въ цынгѣ и французкой болѣз-
ни находящїеся, и пьяницы, всѣ таковые для
прививанїя оспы опасны. Ученые люди тѣмъ
неспособны, что всегда сидятъ, учатся, чи-
таютъ, размышляютъ, и никакого движенїя
не имѣютъ.
Беременныя женщины тѣмъ опасны ,
что обыкновенно ребенка выкидываютъ, а
ежели ребенокъ живъ родится, то онъ
оспу на себѣ имѣетъ, особливо ежели онъ
родится въ то время, когда у матери оспа
наливается, а хотя и мать оспу снесетъ,
то почти завсегда дитя въ родимцѣ или во
время гнїючей лихорадки умираетъ.
ОТДѢЛЕНІЕ