14

Немощные люди къ прививанїю оспы неспособны, женщины имѣющїя непорядочныя мѣсячныя крови, или другїя женскїя болѣзни, на примѣръ бѣли, матку съ великими обмороками и конвулсїями, и прочїя симъ подобныя болѣзни не безъ опасности оспу снести могутъ. Глистами одержимыхъ надобно отъ оныхъ освободить. Тѣ, которые такую сыпь на тѣлѣ имѣютъ, что она за совершенную болѣзнь почитаться должна, золотухою одержимые, затвержденїе въ железахъ имѣющїе, англиской болѣзни подверженные дѣти, одышкою страждуще, въ цынгѣ и французкой болѣзни находящїеся, и пьяницы, всѣ таковые для прививанїя оспы опасны. Ученые люди тѣмъ неспособны, что всегда сидятъ, учатся, читаютъ, размышляютъ, и никакого движенїя не имѣютъ.

Беременныя женщины тѣмъ опасны , что обыкновенно ребенка выкидываютъ, а ежели ребенокъ живъ родится, то онъ оспу на себѣ имѣетъ, особливо ежели онъ родится въ то время, когда у матери оспа наливается, а хотя и мать оспу снесетъ, то почти завсегда дитя въ родимцѣ или во время гнїючей лихорадки умираетъ.

ОТДѢЛЕНІЕ