26
§. 74.
Сравненїе Римско-Католицкой
и Протестантской Религїй въ
разсужденїи государства.
Что Римско-Католицкая вѣра при-
стойнѣе монархическому, а Протестант-
ская республиканскому правленїю , какъ
утверждаетъ славной Г. Монтескїу, то
само собою неосновательно и съ опыта-
ми не согласно (а) Извѣстно, что Про-
тестантская религїя государству во всемъ
полезна , чего о Католицкой сказать не
можно, ежели разсудить , что Като-
лицкимъ государямъ не дозволено всту-
пать въ церковное правленїе въ своемъ
государствѣ, но сїе приписываютъ Па-
пѣ , которой имѣетъ власть въ каждомъ
такомъ государствѣ раздавать духовные
чины и достоинства по собственной
волѣ; что въ той же Католицкой
вѣрѣ запрещено жениться духовнымъ
и учреждено великое множество праздни-
ковъ (b); что число (с), богатство (d)
и великолѣпїе (е) церквей и монастырей
хотя и чрезвычайно велико; однако
обык-