„служить тебѣ пятнатцатью тысячь фунтовъ „стерлинговъ, и приношу тебѣ руку дѣвицы „Мисъ Данби.

Р.S. „Не посылай никово съ отвѣтомъ, „а я буду сама завтра въ шесть часовъ по „вечеру въ малинкомъ лѣсу, которой позади „дому. „

Сїе письмо послано было съ служителемъ госпожи Бофортши, котораго постарались здѣлать скромнымъ. Ему приказано было никому, кромѣ Гарлея, не отдавать онаго письма, и не дожидаться отвѣта.

Съ сей минуты Мисъ Данби ниочемъ болѣе не помышляла, какъ о удовольствїи, что она имѣла быть увезена, и о изобретенїи средства, какъ бы уйти отъ матери, которая пристально за нею смотрѣла. Для лучшаго питанїя себя сими прїятными разсужденїями, осталась она въ своемъ покоѣ, подъ видомъ якобы окончить золотошвейную свою работу. Елиза къ ней вошла; но печаль одной умножила радость другой.

Часъ назначеннаго для свиданїя мѣста наступалъ; Мисъ Данби дожидаясь онаго съ нетерпѣливостїю, освободилась скоро отъ Елизы, и отправилась въ помянутой лесъ. Она находилась тамъ въ безпокойствѣ, считала минуты, и чувствовала бїенїе сердца при малейшемъ шорохѣ,

кото-