тамошнимъ Королемъ Навуходоносоромъ зовомымъ великимъ.

5 Іудея наименованїе получила по возращенїи Израильтянъ въ свою землю изъ плѣну Вавилонскаго, откуда ихъ освободилъ Киръ Король Персидской: а названа такъ по тому, что большая часть людей, возвратившихся оттуда, состояла изъ поколѣнїя Іудова, то есть по большинству Іудовыхъ потомковъ.

6 Палестина по тому, что Греки и Римляне плавая по морямъ, узнали Палестинцовъ или Филистимлянъ и назвали такъ всю сосѣднюю землю.

7. Святая земля такъ названа Христїанами то тому, что тамъ Спаситель нашъ Христосъ творилъ великїя чудеса.

Семъ вышесказанные Хананейскїе роды суть 1 Хеттеи, жившїе на полдень въ Хевронѣ; 2. Аммореи, бывшїе владѣльцы земли по ту сторону Іордана къ Востоку; 3. Гергесеи, жившїе подлѣ озера Геннисаретскаго; 4. Хананеи собственно такъ называемые, обитавшїе въ Сѣверномъ боку земли по сторону Іордана, лежащую къ Западу; 5. Ферезеи занимали средину около Сихема; 6. Евеи были на Сѣверной части подлѣ горы Ливана 7. Евусеи въ срединѣ и около самаго Іерусалима, кои назывались прежде Іевусъ.

Оные всѣ жители побѣждены будучи Іисусомъ Навиномъ, всю сїю землю отдали дванадесяти колѣнамъ Израилевымъ, которая послѣ и раздѣлена на тринатцать жеребьевъ или удѣ-