отъ монашества, не взирая на всѣ сопротивленїя ея родителей.

Лишь только Луцинда вышла изъ монастыря ; то, видя приближенїе разрѣшенїя своего отъ бремени, поспѣшила сочетаться со мною законнымъ бракомъ. Мы надѣялись, что имѣющейся родиться младенецъ можетъ почесться за семи мѣсячный, а потому и начавшїйся, уже по освобожденїи изъ монастыря Луцинды; но скоро послѣ сего примѣтили, что надежда суетно насъ ласкала. Разрѣшенїе ея находилось несравненно ближе, нежели мы думали: но какъ Луцинда не могла того снести, что обществу открыта была ея слабость, учиненная еще въ монашествѣ; то немедлѣнно и отправились мы въ наши деревни. Въ семъ мѣстѣ супруга моя тайно родила Россалину, которую и отдалъ я воспитывать одной старухѣ, не объявляя кому она принадлежала. Возрастивъ же до трехъ лѣтъ препоручилъ я другой женщинѣ отдать ее въ одинъ монастырь въ Венецїи.

Кажет-