отъ монашества, не взирая на всѣ
сопротивленїя ея родителей.
Лишь только Луцинда вышла
изъ монастыря ; то, видя прибли-
женїе разрѣшенїя своего отъ бреме-
ни, поспѣшила сочетаться со мною
законнымъ бракомъ. Мы надѣялись,
что имѣющейся родиться младе-
нецъ можетъ почесться за семи мѣ-
сячный, а потому и начавшїйся,
уже по освобожденїи изъ монасты-
ря Луцинды; но скоро послѣ сего
примѣтили, что надежда суетно
насъ ласкала. Разрѣшенїе ея нахо-
дилось несравненно ближе, нежели
мы думали: но какъ Луцинда не
могла того снести, что обществу
открыта была ея слабость, учинен-
ная еще въ монашествѣ; то немед-
лѣнно и отправились мы въ наши
деревни. Въ семъ мѣстѣ супруга
моя тайно родила Россалину, ко-
торую и отдалъ я воспитывать
одной старухѣ, не объявляя кому
она принадлежала. Возрастивъ же
до трехъ лѣтъ препоручилъ я
другой женщинѣ отдать ее въ
одинъ монастырь въ Венецїи.
Кажет-
180