112
Изяслава Давидовича Князя Черниговска-
го: но отъ него самъ побѣжденъ бысть; а
Изяславъ Давидовичь вниде въ Кїевъ на
княженїе, его же скоро изгна отъ престола
Кїевскаго Князь Юрїй Владимировичь,
и сѣде на немъ самъ, аки дѣдичь. Страны
же Россїискїя сыномъ своимъ раздѣли,
Андрею даде Вышеградъ и Василевъ,
Борису Туровъ, Глѣбу Переяславъ, а
Василку Порусья, идѣже Бѣлая церьковь.
По семъ житїе свое смертїю премѣни,
лѣта отъ созданїя мїра шесть тысящь
шесть сотъ шестьдесятъ шестаго,
отъ Рождества Христова тысяща сто
пятьдесятъ осьмаго. Въ тоже лѣто
преставися благовѣрная Княгиня Ана-
стасья Глѣбовна Всеславича, дщи Яропол-
ка Изяславича, сидѣвши во вдовствѣ
лѣтъ четыредесять, и положена бысть
въ церькви пресвятыя Богородицы Пе-
черскїя. Сїя благочестивая Княгиня со
своимъ Княземъ велїю имѣ любовь ко оби-
тели пресвятыя Богородицы Печерскїя,
и къ Преподобнымъ отцемъ Печерскимъ,
и много отъ имѣнїя своего даяше еще
при животѣ своемъ, ревнуя благовѣрно-
му Князю Ярополку отцу своему, иже
вда всю свою жизнь, Неблскую волость