прикрывавшемъ мою хижину отъ Сѣверныхъ вѣтровъ будучи удаленъ подъ тѣни отъ глупостей человѣческихъ.

Солнце уже взошло на горизонтъ, лучи его позлащали зелень находившуюся между имъ и мною. Я слышалъ пѣнїе многихъ птицъ, внималъ всѣмъ ихъ согласїямъ, примѣчалъ разнообразїе ихъ величины, полетовъ и перьевъ. Соловей, дроздъ, воронъ, синица, сова, жаворонокъ, орелъ горлица, пѣли, свистали, кричали, ворковали, прыгали, перепырхивали, лѣтали, и казалось, будтобы всѣ онѣ между собою разговаривали.

Небо открыло мнѣ знанїе различныхъ ихъ языковъ: я уразумѣлъ, что орелъ издѣвался надъ зрѣнїемъ совы; горлица надъ поведенїемъ ястреба съ прѣзрѣнїемъ взиравшаго на ея слабость, дроздъ смѣялся крику орла, сова и сорока порочили въ воронѣ печальный его видъ, а въ ворабьѣ не находили онѣ ничего отмѣннаго.

Вдругъ узрѣлъ я, что то необыкновенное снизшедшее съ неба. Ето былъ юноша, коего тѣло подобно было бѣлизнѣ снѣга, усыпанной розовыми цвѣтами: онъ имѣлъ два великїя крыла лазуреваго цвѣта, кои какъ будто нарочито позлащены были по краямъ, волосы у него были черные и глаза такого же цвѣту, кои столько проницательны, что никакой бы лицемѣръ не могъ снести ихъ взоровъ; взлѣтѣвъ на дубъ возвышавшїйся паче протчихъ кедровъ, созвалъ онъ

42