прикрывавшемъ мою хижину отъ Сѣверныхъ вѣ-
тровъ будучи удаленъ подъ тѣни отъ глупо-
стей человѣческихъ.
Солнце уже взошло на горизонтъ, лучи его
позлащали зелень находившуюся между имъ и
мною. Я слышалъ пѣнїе многихъ птицъ, внималъ
всѣмъ ихъ согласїямъ, примѣчалъ разнообразїе
ихъ величины, полетовъ и перьевъ. Соловей,
дроздъ, воронъ, синица, сова, жаворонокъ, орелъ
горлица, пѣли, свистали, кричали, ворковали, пры-
гали, перепырхивали, лѣтали, и казалось, будто-
бы всѣ онѣ между собою разговаривали.
Небо открыло мнѣ знанїе различныхъ ихъ
языковъ: я уразумѣлъ, что орелъ издѣвался надъ
зрѣнїемъ совы; горлица надъ поведенїемъ ястре-
ба съ прѣзрѣнїемъ взиравшаго на ея слабость,
дроздъ смѣялся крику орла, сова и сорока поро-
чили въ воронѣ печальный его видъ, а въ во-
рабьѣ не находили онѣ ничего отмѣннаго.
Вдругъ узрѣлъ я, что то необыкновенное
снизшедшее съ неба. Ето былъ юноша, коего тѣ-
ло подобно было бѣлизнѣ снѣга, усыпанной розо-
выми цвѣтами: онъ имѣлъ два великїя крыла
лазуреваго цвѣта, кои какъ будто нарочито
позлащены были по краямъ, волосы у него были
черные и глаза такого же цвѣту, кои столько
проницательны, что никакой бы лицемѣръ не
могъ снести ихъ взоровъ; взлѣтѣвъ на дубъ воз-
вышавшїйся паче протчихъ кедровъ, созвалъ онъ
42