10
прочаго тамъ же жалуются на безначалїе:
(1) Нѣсть во время сїе князя, и пророка и
вождя: и тѣмъ самымъ доказываютъ какъ
бѣдность тогдашняго Израилева состоянїя,
такъ пользу и необходимость верховныя
въ народѣ власти.
Безчисленные примѣры какъ о пользѣ
монаршескаго въ народѣ правленїя, такъ
о вредѣ, во время безначалїя или такожде
междуцарствїя происходящемъ, предста-
вляютъ намъ исторїи древняя и новѣйшая,
священная и гражданская, Хрїстїянская
и языческая, иностранная и Россїйская.
Сїя послѣдняя, по елику извѣстнѣе другихъ,
больше насъ увѣрить можетъ о пользѣ мо-
наршескаго правительства и о вредѣ без-
началїя.
Россїя сама собою извѣдала обоего
рода состоянїе. Но мнѣ краткость вре-
мени не дозволяетъ вступить въ подроб-
ность, или хотя въ сокращенное опи-
санїе сея обширныя матерїи. Хотя дру-
гїя обстоятельства и требуютъ отъ меня
говорить о Россїйскихъ Самодержцахъ, Рос-
сїю на высочайшую славы степень вознес-
шихъ; однако и при моемъ молчанїи пре-
славныя ихъ дѣла гремятъ по вселенной.
Чрезъ кого Россїяне приведены отъ тмы во
свѣтъ, отъ невѣрїя ко Хрїсту, просвѣщены
Богознанїемъ, утверждены въ законѣ, на-
выкли