Правда, что изъ одного употребленія обучащіеся изобилуютъ словами, или называемыми вокабулами; но сіе ихъ въ семь случаѣ мнимое богатство желаемаго прибытка не приноситъ. Разумѣютъ они то только, о чемъ ежедневно разсуждается, притомъ и въ матеріяхъ почти ребяческихъ на изученномъ ими языкѣ могутъ дать отвѣтъ; основательно же обучившіеся разумѣть могутъ стиль искуснаго Писателя, и его сочиненія, естьли потребно будетъ, на свой языкъ перевести въ состояніи. Сверьхъ сего, ежели охота возбудить другому какому языку обучаться, первой имѣя предводителемъ, и въ ономъ не будутъ пришельцами.

Коль за потребное почитается знаніе иностранныхъ языковъ, основанное на правилахъ, толь не меньше за нужное признавать должно и природнаго обученіе по правиламъ Грамматики. Хотя природа и много способствуетъ, однако Грамматика и самую натуру приводитъ въ совершенной порядокъ, и разумъ остритъ, какъ наука, руководствующая къ словеснымъ Знаніямъ. Ученые люди о правильномъ знаніи природнаго языка не меньше разсуждаютъ, какъ и о довольномъ свѣденіи чужестранныхъ. Причину сему полагаютъ сію, что иной, стремясь къ иностранному языку, наноситъ своему несносное безславіе, обезображая его или безсиліемъ, или недостаткомъ въ изображеніи нашихъ мыслей, или презирая его изобиліе введеніемъ безъ всякой нужды иноязычныхъ рѣчей.

Естьли безпристрастно разсудить, то и нашъ языкъ не былъ ли нѣкогда подверженъ сему жребію? Но какъ въ ученіи довольно