ЯВЛЕНІЕ VI.

ЛИСКА и СЕНТАЛМЪ.

ЛИСКА.

Какъ ему сказать? Какую ужасную ведомость должна я ...

СЕНТАЛМЪ.

Ахъ, любезная Лиза! судьба моя рѣшилась! я теряю Юлію невозвратно... и нынѣ... Гдѣ она? должно мнѣ съ нею поговорить, и умереть у ногъ ея. Гдѣ она?

ЛИСКА.

Состояніе ея не меньше вашего жалостно... Она плачетъ, она въ отчаяніи; но щастіе безъ поправки. Вооружитесь, сударь! всемъ терпѣніемъ : Юлія васъ не увидитъ, и сія печаль для ней изъ всѣхъ несноснѣйшая. Она заклинаетъ васъ сохранять дни ваши, и вѣрить, что она вѣчно васъ не забудетъ; но притомъ требуетъ, чтобъ вы оставили вашъ замокъ, и не дѣлали неблагопристойности въ стараніи увидѣть ее, или переговорить съ нею.

СЕНТАЛМЪ.

Ахъ, Лиза! мнѣ нужно сказать ей только одно слово. Я увѣренъ въ непреодолимости моего нещастія, и что нѣтъ мнѣ никакой надежды. Но

чтобъ