оскорбилъ Кавалеровъ, изъ коихъ многіе возчувствовавъ отвращеніе приняли намѣреніе удалиться, но Первосвятительская грамота купно съ увѣщаніями великаго Магистра удержали Кавалеровъ въ повиновеніи.

Лиль д'Адамъ намѣревался ѣхать въ Римъ, чтобъ извѣстить Первосвятителя о мѣрахъ, кои надлежало принять касательно опредѣленія мѣстопребыванія Ордена. Но моровое повѣтріе показавшееся въ Мессинѣ принудило онаго избѣгать опасности и отправиться со всѣми его сопровождающими. Онъ просилъ позволеніе у Неаполитанскаго Вице-Короля остановиться въ какомъ нибудь мѣстѣ, (по причинѣ того, что повѣтріе прилѣпилось и къ его флоту): и получилъ дозволеніе посе-

102