12.

Сдѣлать чтобъ серебреная монета разтопилась отъ произнесенїя одного слова.

Для сего должно сдѣлать мѣдную, оловянную или бумажную маленькую коробочку такимъ только образомъ, чтобъ дно у ней было въ серединѣ, которое бы при томъ съ одной стороны вымазано было бѣлымъ воскомъ, а съ другой смѣщанною со свинцомъ ртутью. И такъ когда будешъ представлять, то возми сїю коробочку, поставь ее на столъ къ верьху тѣмъ дномъ, которое вымазано воскомъ, и взявъ у кого нибудь изъ зрителей серебреную монету, положи въ ту коробочку такъ пригнетя, чтобъ монета крѣпко пристала къ воску, по томъ накрой шляпою, но въ то самое время, когда одною рукою будетъ накрывать, переверни другою рукою коробочку такъ чтобъ никто не могъ примѣтить чрезъ чтобъ дно намазанное ртутью съ свинцомъ оборотилось къ верьху, а то, къ коему прилѣплена монета, къ низу. Сдѣ-