12.
Сдѣлать чтобъ серебреная монета раз-
топилась отъ произнесенїя одного слова.
Для сего должно сдѣлать мѣдную, оло-
вянную или бумажную маленькую коро-
бочку такимъ только образомъ, чтобъ
дно у ней было въ серединѣ, которое
бы при томъ съ одной стороны выма-
зано было бѣлымъ воскомъ, а съ другой
смѣщанною со свинцомъ ртутью. И такъ
когда будешъ представлять, то возми
сїю коробочку, поставь ее на столъ къ
верьху тѣмъ дномъ, которое вымазано
воскомъ, и взявъ у кого нибудь изъ зри-
телей серебреную монету, положи въ
ту коробочку такъ пригнетя, чтобъ мо-
нета крѣпко пристала къ воску, по томъ
накрой шляпою, но въ то самое время,
когда одною рукою будетъ накрывать,
переверни другою рукою коробочку такъ
чтобъ никто не могъ примѣтить чрезъ
чтобъ дно намазанное ртутью съ свин-
цомъ оборотилось къ верьху, а то, къ
коему прилѣплена монета, къ низу. Сдѣ-
18