ками, изъ которыхъ нижнїя были съ перилами. На тѣхъ уступкахъ, по правую сторону, стояли Оберъ-Гофмейстерина, СтатсъДамы и Фрейлины, а по нихъ Дамскїя Персоны первыхъ четырехъ классовъ; по лѣвуюжъ сторону первыхъ же четырехъ классовъ мужескаго пола Особы; а по среди церкви, по обѣ стороны, на особливыхъ мѣстахъ о двухъ уступахъ, стояли Камеръ-Юнкеры, Каммергеры, Тайные Совѣтники, первенственные Чины Двора ЕЯ ИМПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, и Члены Совѣта.

У сѣверныхъ церковныхъ дверей было особливое мѣсто для Чужестранныхъ Министровъ.

Для прочихъ же, обоего пола, пятаго, шестаго, седмаго и осмаго классовъ, также Россїйскаго и Иностраннаго знатнаго

Шля-

26