ками, изъ которыхъ нижнїя бы-
ли съ перилами. На тѣхъ уступ-
кахъ, по правую сторону, стояли
Оберъ-Гофмейстерина, Статсъ-
Дамы и Фрейлины, а по нихъ
Дамскїя Персоны первыхъ четы-
рехъ классовъ; по лѣвуюжъ сто-
рону первыхъ же четырехъ клас-
совъ мужескаго пола Особы;
а по среди церкви, по обѣ сто-
роны, на особливыхъ мѣстахъ
о двухъ уступахъ, стояли Ка-
меръ-Юнкеры, Каммергеры, Тай-
ные Совѣтники, первенственные
Чины Двора ЕЯ ИМПЕРАТОР-
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, и Члены
Совѣта.
У сѣверныхъ церковныхъ две-
рей было особливое мѣсто для
Чужестранныхъ Министровъ.
Для прочихъ же, обоего пола,
пятаго, шестаго, седмаго и
осмаго классовъ, также Россїй-
скаго и Иностраннаго знатнаго
Шля-
26