похвалами: достоинство бо оной до сихъ похвалъ доводитъ. Можно ли мнѣ имѣть довѣрїе къ другимъ лѣкарствамъ искусивши себя самаго практически надъ многими, которые мнѣ не только вполы, но и въ десятую долю не приносили таковой пользы по странной моей болѣзни — о коей не очень уповательно чтобъ и наиискуснѣйшїй врачь могъ сдѣлать описанїе акуратно — каковую при помощи Божїей имѣлъ я и мои прїятели и нынѣ получаю отъ вашей Жизненной Ессенцїи! А по тому имѣя къ оной особенную привязанность, учинилъ я апробацїю надъ отцомъ моего прїятеля, человѣкомъ 70 лѣтъ сущимъ и страждущимъ чехотнымъ кашлемъ, которой съ трехъ ложекъ почувствовалъ великое и непонятное облегченїе; что самое принудило онаго моего прїятеля привергнуться къ Ессенцїи Жизни и просить меня, чтобъ я выписалъ и для него оной. Имя его Михайло Герасимовичъ Сивовъ Купецъ Веневской и пр.

106