самой вѣчности истиненъ и не измѣняемъ. Какая же послѣ сего прибыль знать, что будетъ? Или какъ можно предостеречься отъ того, что неотмѣнно быть должно? Хотѣлъ бы я вѣдать отъ кого вышло сїе гаданїе? Кто открылъ раздѣленїе внутренности животныхъ? Кто замѣтилъ пѣнїе птицъ? Кто ввелъ жеребьи? Я его говорю не съ тѣмъ, чтобъ я самъ тому не вѣрилъ. Я почитаю упомянутый жезлъ Аттїя Навїя, но только отъ васъ Филозофовъ хочу знать: съ чего сїя гадательная наука взята, а особливо еще для того, что наши прорицатели въ своихъ предсказанїяхъ очень часто ошибаются. И врачи иногда ошибаются: вотъ такъ ты говорилъ! Куда какъ подобна врачебная наука, въ которой видны дѣйствїямъ причины, гадательной, о которой я не понимаю на чемъ она основывается. Ты чаю такъ же думаешь, что Децїи жертвуя сами собою укротили гнѣвъ боговъ? По етому боги весьма были несправедливы, когда ихъ къ Римскому народу иначе умилостивить было не возможно, какъ только смертїю столь добродѣтельныхъ мужей. Такое ихъ предприятїе лучше почесть искуствомъ и хитростїю предводителей; но такихъ предводителей, которые для пользы отечества жизни своей не щадятъ. Сїе они дѣлали въ томъ мнѣнїи, что когда они во весь опоръ пустятся на непрїятеля, то можетъ статься, и войско туда же за ними устремится, что самою вещїю и послѣдовало. Во всю мою жизнь я ни однажды не слыхивалъ голоса Фавновъ, а когда ты утверждаешь, что слышалъ, то я тебѣ вѣрю, хотя со всѣмъ не понимаю, что такое значитъ Фавнъ.

ГЛАВА