самой вѣчности истиненъ и не измѣняемъ. Ка-
кая же послѣ сего прибыль знать, что будетъ?
Или какъ можно предостеречься отъ того, что
неотмѣнно быть должно? Хотѣлъ бы я вѣ-
дать отъ кого вышло сїе гаданїе? Кто от-
крылъ раздѣленїе внутренности животныхъ?
Кто замѣтилъ пѣнїе птицъ? Кто ввелъ же-
ребьи? Я его говорю не съ тѣмъ, чтобъ я
самъ тому не вѣрилъ. Я почитаю упомяну-
тый жезлъ Аттїя Навїя, но только отъ васъ
Филозофовъ хочу знать: съ чего сїя гадатель-
ная наука взята, а особливо еще для того,
что наши прорицатели въ своихъ предсказа-
нїяхъ очень часто ошибаются. И врачи иногда
ошибаются: вотъ такъ ты говорилъ! Куда
какъ подобна врачебная наука, въ которой ви-
дны дѣйствїямъ причины, гадательной, о кото-
рой я не понимаю на чемъ она основывается.
Ты чаю такъ же думаешь, что Децїи жерт-
вуя сами собою укротили гнѣвъ боговъ? По
етому боги весьма были несправедливы, когда
ихъ къ Римскому народу иначе умилостивить
было не возможно, какъ только смертїю столь
добродѣтельныхъ мужей. Такое ихъ предпри-
ятїе лучше почесть искуствомъ и хитростїю
предводителей; но такихъ предводителей, ко-
торые для пользы отечества жизни своей не
щадятъ. Сїе они дѣлали въ томъ мнѣнїи, что
когда они во весь опоръ пустятся на непрїя-
теля, то можетъ статься, и войско туда же
за ними устремится, что самою вещїю и по-
слѣдовало. Во всю мою жизнь я ни однажды не
слыхивалъ голоса Фавновъ, а когда ты утвер-
ждаешь, что слышалъ, то я тебѣ вѣрю, хо-
тя со всѣмъ не понимаю, что такое значитъ
Фавнъ.
ГЛАВА
160