Когда уже побѣдители ощущали
сладостную прохладу, сложивъ съ
себя броню и щитъ, и когда торже-
ственными лаврами увѣнчивали перь-
ваго своего подвижника, ироискимъ
предводительствомъ своимъ поправ-
шаго дерзкаго врага Россїянамъ, Лю-
бочестъ ни мало не утѣшался трофе-
ями мужествомъ своимъ прїобрѣтен-
ными; но на противъ того сердце его
уязвленное стрѣлами любви терза-
лось несказанно о лишенїи обожаемой
имъ Розаны.
На противъ того чрезмѣрная го-
ресть терзающая Розану, бывшую
ужѣ на пути съ своимъ отцомъ пре-
восходила все; лютое изступленїе
сея нещастной дѣвицы столь было
велико, что есть ли бы кто другая
была на мѣстѣ ея, то бы прокля-
ла часъ рожденїя своего. Кто бы
могъ подумать, чтобы отецъ имѣлъ
столь варварскую душу производить
дочери своей таковыя звѣрскїя муче-
нїя?
56