Когда уже побѣдители ощущали сладостную прохладу, сложивъ съ себя броню и щитъ, и когда торжественными лаврами увѣнчивали перьваго своего подвижника, ироискимъ предводительствомъ своимъ поправшаго дерзкаго врага Россїянамъ, Любочестъ ни мало не утѣшался трофеями мужествомъ своимъ прїобрѣтенными; но на противъ того сердце его уязвленное стрѣлами любви терзалось несказанно о лишенїи обожаемой имъ Розаны.

На противъ того чрезмѣрная горесть терзающая Розану, бывшую ужѣ на пути съ своимъ отцомъ превосходила все; лютое изступленїе сея нещастной дѣвицы столь было велико, что есть ли бы кто другая была на мѣстѣ ея, то бы прокляла часъ рожденїя своего. Кто бы могъ подумать, чтобы отецъ имѣлъ столь варварскую душу производить дочери своей таковыя звѣрскїя муче-

нїя?

56