22
6. Рижское Намѣстничество.
В Гдѣ лежитъ Рижское Намѣстничество ?
О. Въ сѣверной полосѣ, отъ сто-
личнаго города Москвы къ сѣ-
вѣро-западу.
В. Какїя суть примѣчательнѣйшїя озера и
рѣки въ семъ Намѣстничествѣ?
О. Примѣчательнѣйшїя изъ озеръ
суть Вирцъ-Эрве и Марїенбург-
ское, а изъ рѣкъ Западная
Двина, Эмбахъ, Пернова и Аа.
В. На сколько уѣздовъ раздѣляется сїе
Намѣстничество ?
О. На девять округовъ, или у-
ѣздовъ.
В. Который есть главный городъ?
О. Рига главный Намѣстничес-
кїй городъ, портъ и крѣ-
пость при рѣкѣ Западной Дви-
нѣ, въ 14 верстахъ отъ ея
устья, впадающаго въ Бал-
тїйское море.
В. Которые суть уѣздные города?
О. Вендеръ, Волмаръ, Перновъ,
Валкъ, Дерптъ (по Руски
Юрьевецъ Ливонскїй), Фел-
линъ, Верро и Аренсбургъ?