27 го. смотрѣли соборную Богородицыну церьковь, окружен-
ную сорока пятью предѣлами. Он великолѣпно украшена бога-
тою утварью, бронзовыми и мраморнями барелїевами, великими
групами, статуями славныхъ скулпторовъ, и картинами пер-
выхъ живописцевъ.
Заѣзжали также въ церьковь, отсюда не далеко находящую-
ся, называемую Сейнъ-Ландри. Въ ней одна только примѣчанїя
достойна гробница безпримѣрнаго Жирардона, перваго Французскаго
скулптора, сдѣланная изъ бѣлаго мрамора.
28 го. были въ Академїи святаго Луки S. Luc, потомъ заходи-
ли въ гостиной дворъ, или Palais Marchand, кругомъ котораго
находятся лавки со всякими товарами. Сюда збираются болѣе
всего въ ночи въ новой годъ, и бываетъ не столько ради по-
купки, какъ для обыкновенїя, стеченїе народа изъ всего города;
лавки всѣ тогда бываютъ освѣщены множественнымъ числом фо-
нарей и свѣчь.
29 го. были въ мастерской у Королевскаго живописца Лагре-
нея, которой находился и въ Россїи, взявши его, ходили  смо-
трѣть Лувръ Louvre или Луврской дворецъ.
30 го. были въ Академїи художествъ Живописи и Скулптуры,
содержащей великое множество картинъ, статуй, барелїевовъ, и
гридированья искусныхъ мастеровъ; отсюду простирается гал-
лерея до самаго Тюльлери.
Палаты, что въ Тюлери зачаты, какъ намъ сказывали,
Королевою Екатериною де Медицисъ. Сїе зданїе чрезвычайно
хорошо и искусной архитектуры, въ немъ видно великолѣпїе,
согласное расположенїе и огромность. Сквозь большую аллею вид-
на статуя нынѣшняго Короля, которую окончалъ, и при отли-
тїи находился Пужетъ, учитель господина Шубина, Россїйскаго
Пенсїонера. За нею лѣсъ, Елисейскими полями, называемое мѣ-
сто; а позади онаго гора, которую нынѣ срываютъ, дабы ви-
денъ былъ предлинной мостъ, черезъ Сену вновь сдѣланной самаго
смѣлаго сооруженїя. Онъ весь построенъ изъ тесаннаго камня,
и ровенъ какъ полъ въ горницѣ.
Про-
24