тахъ, а наипаче содержащихъ въ себѣ желѣзо или купоросъ, до тѣхъ поръ, покамѣстъ дерево не напитается синеватымъ цвѣтомъ, которой показываетъ что сырой сокъ изъ онаго совершенно извлеченъ. Безъ такой же мочки не можетъ онъ быть изъ толстыхъ бревенъ истребленъ, посредствомъ высушиванїя на вольномъ воздухъ, и чрезъ многїе годы. Въ прочемъ сушеныя просто на воздухѣ деревья остаются всегда подвержены перемѣнамъ онаго, втягиваютъ въ себя много сырости и растрескиваются, отъ чего гораздо скорѣе повреждаются, и вообще не бываютъ способны къ прочному строенїю.

Однакожъ таковое моченїе требуетъ весьма много времени, такъ что для совершеннаго вымоченїя толстыхъ бревенъ, едва и многихъ лѣтъ достанетъ. Дерево же, внутри сырость свою удержавшее, сколь бы оно исправно высмолено съ наружи ни было, будетъ всегда наполнено влажностями, кои изнутри тѣмъ болѣе ускорятъ его разрушенїе. Вредительная ѣдкость сыраго сока въ сваленомъ деревѣ виднѣе всего изъ безвременнаго поврежденїя срубленыхъ и отъ коры необлупленныхъ дубовъ, коихъ сокъ согрѣвшись производитъ то, что дерево краснѣетъ и столько въ составѣ своемъ повреждается, что чрезъ два года гнить начинаетъ, точно такъ, какъ и на корнѣ стоящее и сею же порчею зараженное. Такое дѣйствїе дубоваго сока со всемъ противно дѣйствїю дубовой коры при выдѣлыванїи кожъ и моченїи сѣтей.

Моче-