льзя инако отнять, какъ разбивъ камень, что испытано въ большихъ работахъ г. Лїонто въ Рошеллѣ, и по тому можетъ употребленъ быть опытъ сей игры съ великою пользою вездѣ тамъ, гдѣ сѣра дешевлѣ свинцу, или гдѣ настоитъ важность въ твердомъ сплоченїи желѣза съ камнемъ.

46.
Птицеловъ Волшебникъ.

Изкрошенная мѣлко и запеченная въ хлѣбѣ Чилибуха, именуемая также и Кучелябою, а въ Аптекахъ Вомикою, служитъ изрядною приманкою для многихъ птицъ, и вскружая у нихъ головы доставляетъ по тому прїятное охотникамъ удовольствїе ловить ихъ руками. Рыболовы и промышленники звѣриные могутъ средство сїе также употреблять съ пользою для подобнаго ловленїя разныхъ рыбъ и животныхъ.