льзя инако отнять, какъ разбивъ ка-
мень, что испытано въ большихъ ра-
ботахъ г. Лїонто въ Рошеллѣ, и по
тому можетъ употребленъ быть
опытъ сей игры съ великою пользою
вездѣ тамъ, гдѣ сѣра дешевлѣ свинцу,
или гдѣ настоитъ важность въ твер-
домъ сплоченїи желѣза съ камнемъ.
46.
Птицеловъ Волшебникъ.
Изкрошенная мѣлко и запеченная въ
хлѣбѣ Чилибуха, именуемая также и
Кучелябою, а въ Аптекахъ Вомикою,
служитъ изрядною приманкою для мно-
гихъ птицъ, и вскружая у нихъ го-
ловы доставляетъ по тому прїятное
охотникамъ удовольствїе ловить ихъ
руками. Рыболовы и промышленники
звѣриные могутъ средство сїе также
употреблять съ пользою для подоб-
наго ловленїя разныхъ рыбъ и жи-
вотныхъ.
30