не видитъ, что она его не
имѣетъ.
Корыстолюбїе и тщеславїе
суть единыя идолы, коимъ онъ
приноситъ жертву; и въ награ-
жденїе за то получаетъ на-
смѣшки, презрѣнїе и неблаго-
дарность. Наконецъ когда по
добросердечїю своему примѣ-
титъ нѣкоторые слѣды къ
возвращенїю, то предается не-
сказанной радости; а между
тѣмъ какой-нибудь соперникъ,
будучи не столько нѣженъ,
пользуется ею безъ всякаго изъя-
тїя.
Такїя женщины благосклон-
ны къ тѣмъ, кто дастъ боль-
ше; въ нихъ не должно искать
горячности; сердце ихъ неоду-
шевленно, и чувствительныя
прїятности для нихъ чужды ;
онѣ продаютъ прелести свои
за
12