мени. Послѣ же, когда простынетъ и будетъ открытъ, явится уголье невредимо. - Причиною сему то, что уголье и всякое иное сгараемое тѣло истлѣваетъ тогда только, когда горючее заключающееся въ немъ существо или большая часть онаго улетаетъ, что не можетъ быть въ запертомъ плотно сосудѣ, и горючее существо не разсѣваясь въ воздухѣ остается въ земляномъ своемъ веществѣ, ради чего собственно и угли покрытые пепломъ въ обыкновенныхъ печахъ долѣе лежатъ, нежели открытые или оставленные на вольномъ воздухѣ.

144.
Изъ двухъ прозрачныхъ влажностей
произвесть темную и черную.

Сдѣлавъ растворъ изъ зеленаго купоросу и настоя изъ чернильныхъ орѣшковъ, смѣшать обѣ сїи влажности вмѣстѣ, отъ чего онѣ вдругъ сму-