детъ изъ того подобная сумма, содержащая въ себѣ дваж-
ды первой членъ и дважды разность.
ПРИБАВЛЕНІЕ 4.
§. 105. И вообще, когда число сколькихъ нибудь количествъ
Ариѳметически пропорціональныхъ будетъ неровное, сум-
ма крайнихъ и среднихъ членовъ въ равномъ разстояніи
отъ крайнихъ находящихся равняется среднему, вдвое
взятому. Пусть будутъ пятъ чиселъ, то сумма перваго и
пятаго состоитъ изъ перваго, дважды взятаго, и изъ че-
тырехъ разностей: но третіе число, такъ какъ среднее,
содержитъ въ себѣ дважды разность и первой членъ, и по-
тому оное число, взятое вдвое, содержитъ въ себѣ дважды
первой членъ и четырижды разность.
ЗАДАЧА Х.
§. 106, Къ даннымъ тремъ числамъ Ариѳмети-
чески пропорціональнымъ найти четвертое число.
РѣШЕНІЕ.
Сложи два послѣднія, и изъ суммы ихъ вычти пер-
вой членъ, остатокъ будетъ искомое четвертое чи-
сло. Справедливость сего явствуетъ изъ предъидущей
теоремы (§. 101.).
ЗАДАЧА ХІ.
§. 107. Къ даннымъ двумъ крайнимъ числамъ
пропорціи Ариѳметической неорерывной изъ трехъ
членовъ стоящей, то есть, къ первому и послѣ-
днему найти среднее число.
РѣШЕНІЕ.
Возьми половину изъ суммы крайнихъ чиселъ;
оная покажетъ искомое среднее число (§. 104).
3АДАЧА ХІІ.
§. 108. Данъ первой членъ и разность найти
какое нибудь число прогрессіи Ариѳтетической.
РѢШЕНІЕ.
Умножь разность на данное число членовъ безъ
единицы, къ произведенію придай первой членъ,
сумма будетъ искомое число (§. 95.).
§. 109.
52