82
3.
При такомъ же измѣренїи земель, какъ дорогъ такъ и болотъ, и мховъ,
тресинъ и водороинъ и другихъ совершенно къ пашнѣ и сѣннымъ покосамъ
не удобныхъ земель въ четвертную пашню и въ число сѣнныхъ покосовъ
не класть. А ежели такїя не удобныя мѣста будутъ не въ поляхъ,
но въ лѣсныхъ угодьяхъ, такїя мѣста писать въ лѣсныя угодья то еть
не въ число четвертнои пашни и дачь.
4.
Для копанїя межевыхъ ямъ и поставки столбовъ и для носки цѣпеи
брать крестьянъ, сколько потребно будетъ, по препорцїи четвер-
тнои пашни, чьи земли межеваны будутъ безъ излишества, чтобъ
отъ того хлѣбу толоки большои не было, а во взятье излишнихъ людеи
остановки въ крестьянскихъ работахъ не послѣдовало.
5.
Гдѣ сѣнные покосы писаны по писцовымъ книгамъ десятинами, въ томъ
мѣстѣ потому и мѣрять въ десятины, сколько оныхъ написано, а буде
въ писцовыхъ книгахъ, гдѣ сѣнные покосы писаны копнами а не десяти-
нами, и въ тѣхъ мѣстахъ мѣрять по десяти копенъ на десятину; буде же
по тои мѣрѣ на столько копенъ писанныхъ по писцовымъ книгамъ земли
не достанетъ, и такимъ помѣщикамъ измѣрять прежде четвертную пашню;
а на сѣнные покосы тоюжъ мѣрою по препорцїи сѣнныхъ покосовъ,
сколько кому по писцовой книгѣ написано, а не по препорцїи четвертеи,
а имянно: будетъ за мѣрою четвертнои пашни останется, напримѣръ
пятьдесятъ десятинъ, а за помѣщиками въ писцовыхъ книгахъ написано,
за однимъ сто копенъ, и ту пятьдесятъ десятинъ по тѣмъ копнамъ
размѣрять противъ вышеписаннаго, что по препорцїи тѣхъ копенъ
придетъ, хотябъ та земля въ пашнѣ или въ запущенїи лѣсовъ была,
мѣрять по числу тѣхъ сѣнныхъ покосовъ а не по четвертямъ, понеже
какъ четвертная пашня, такъ и сѣнные покосы въ писцовыхъ книгахъ
писаны не равны: того ради и написано въ сеи инструкцїи особливо
мѣрять четвертную пашню по четвертямъ, а сѣнные покосы по сѣннымъ
покосамъ. А ежели въ чьемъ владѣнїи явятся сѣнные покосы в роспашкѣжъ
или въ запущенїи лѣсами, а въ число четвертнои пашни и сѣнныхъ поко-
совъ и прочихъ угодеи придетъ по мѣрѣ противъ дачь сполна, и въ такомъ
случаѣ вновь сѣнныхъ покосовъ тому владѣльцу не давать; ибо онъ
тѣ сѣнные покосы въ пашню росчистилъ, и въ лѣса запустилъ изъ своеи
воли, а сѣнные покосы писать и межевать за тѣми людьми, кому слѣдуетъ
по крѣпостямъ и по дачамъ владѣть.
ГЛАВА ШЕСТАЯ.
о мѣрѣ и межеваньѣ лѣсовъ и о росчистныхъ лѣсахъ въ пашню.
1.
За нѣкоторыми помѣщиками написаны лѣса десятинами, и оные лѣса
мѣрять въ десятины, сколко ихъ написано; а гдѣ написаны лѣса верстами,
тѣ класть въ десятины, а версту считать по тысячѣ саженъ трехъ
аршинных; и намѣривать сколько ихъ написано десятинъ или верстъ
въ одинъ рядъ въ полѣ, а въ дву по томужъ не намѣривать.
2.