38
Мой другъ! существенность бѣдна:
Играй въ душѣ своей мечтами,
Иначе будетъ жизнь скучна.
Не Крезъ съ мѣшками, сундуками,
Здѣсь можетъ веселѣе жить,
Но тотъ, кто въ бѣдности
умѣетъ
Себя богатствомъ веселить;
Кто даръ воображать имѣетъ
Въ карманѣ тысячу рублей,
Копѣйки въ домѣ не имѣя.
Поэтъ есть хитрый чародѣй:
Его живая мысль какъ Фея
Творитъ красавицъ изъ цвѣтка;
На соснѣ розы производитъ,
Въ крапивѣ нѣжный миртъ на-
ходитъ
И строитъ замки изъ песка.
Лукуллы въ нѣгѣ утонченной
Напрасно вкусъ свой притупленной
Хотятъ чѣмъ новымъ усладить!
Сатрапъ съ Лаисою зѣваетъ;