сти, повиновенїя, вѣрности, жалобу, выговоръ и проч: въ которомъ случаѣ ненужны такъ же бываютъ правила. Ето есть рѣчь сердца; надобно ей дать волю ; если она искренна , то неможетъ изъяснить ничего такова , чтобы непонравилось, и что бы невѣроятно было; она есть безсумнительное и чудное произшествїе истинны ; понеже все то, что бываетъ притворно, нетолько не увѣряетъ въ сихъ страстяхъ, но еще дѣлаетъ ихъ подозрительными, и наилучшїя привѣтствїя бываютъ тѣ, которыя дѣлаются безъ правилъ, и въ которыхъ сердце говоритъ безъ всякаго искусства, то есть, гдѣ оно явно показывается на языкѣ.

§ 50.

Другой родъ привѣтствїя есть похвала, которая требуетъ много осторожности, и искусства , чтобъ увѣрить, что мы говоримъ истинну; ибо какїя похвалы могутъ показаться справедливы въ семъ развратномъ родѣ? Но довольно тово, чтобъ мы сами вѣрили , что мы говоримъ истинну ,

и