жизни. Ты того и достоинъ: ибо твоя надменная неблагодарность диконравїемъ своимъ тщится всегда меня раздражать. Ты сообщникъ тѣхъ Римлянъ, коихъ я весьма подозрѣваю въ вѣроломныхъ ихъ предпрїятїяхъ, и кои сей часъ дерзали мнѣ противурѣчить, поносить мои дѣла, и противуборствовать гнѣву моему.

Брутъ. Цесарь! они говорили такъ, какъ надлежало говорить Римлянамъ; и ежелибъ Боги помогли тебѣ внять ихъ, то бы и ты послѣдовалъ ихъ мнѣнїю.

Цесарь. Я дерзость твою сношу, и выслушать тебя соглашаюсь. Я забываю величество свое; мнѣ препровождать время съ тобою прїятно. Скажи чѣмъ ты меня упрекаешь?

Брутъ. Опустошенїемъ вселенной, пролитїемъ крови народовъ, и грабленїемъ собственныхъ твоихъ земель, Ты властїю своею и видомъ добродѣтелей свойхъ утаеваешь всю свою неправду: они суть содѣтели твоихъ умысловъ ; и сїя горестная милость, заставляющая любить твои оковы, не что иное какъ сѣть, поставленная тобою для уловленїя вселенной.

Цесарь.