Добра нѣтъ величайшаго отъ
дѣйствія Вѣрности.
Многія дѣла хотя и весьма хо-
роши, но чрезъ невѣрность всѣ
теряются.
Зла нѣтъ величайшаго отъ
невѣрности.
Между великими злами зло из-
мѣннику бѣда приходитъ.
Аще кто вѣренъ, къ тому
богатство и щастіе приходитъ,
а невѣрному казни налагаютъ.
Ежели кто вѣрный, добрая тому
слава; всѣмъ въ слухъ вошедши,
щастливъ быть можетъ; а еже-
ли кто не вѣренъ, то худое
предзнаменованіе покажется и отъ
казни не избудетъ.
Разумныя люди понеже со-
храняютъ Законъ, по тому и бо-
гатство вѣчно сохраняютъ; под-
лыя люди понеже непостоянны,
по тому сами чрезъ себя вѣ бѣды
впадаютъ.
Небесное намѣреніе таковое, что
сначала благополучіе подаетъ ;
разумныя люди, узнавши наказа-
ніе, бываютъ покорны, небеснаго на-
мѣренія нѣтъ къ тому, чтобъ ко-
му бѣды наводить, но подлыя
лю-
48