Добра нѣтъ величайшаго отъ дѣйствія Вѣрности.

Многія дѣла хотя и весьма хороши, но чрезъ невѣрность всѣ теряются.

Зла нѣтъ величайшаго отъ невѣрности.

Между великими злами зло измѣннику бѣда приходитъ.

Аще кто вѣренъ, къ тому богатство и щастіе приходитъ, а невѣрному казни налагаютъ.

Ежели кто вѣрный, добрая тому слава; всѣмъ въ слухъ вошедши, щастливъ быть можетъ; а ежели кто не вѣренъ, то худое предзнаменованіе покажется и отъ казни не избудетъ.

Разумныя люди понеже сохраняютъ Законъ, по тому и богатство вѣчно сохраняютъ; подлыя люди понеже непостоянны, по тому сами чрезъ себя вѣ бѣды впадаютъ.

Небесное намѣреніе таковое, что сначала благополучіе подаетъ ; разумныя люди, узнавши наказаніе, бываютъ покорны, небеснаго намѣренія нѣтъ къ тому, чтобъ кому бѣды наводить, но подлыя

лю-