46
вѣрьте мнѣ; женидьба такихъ свойствъ
человѣку, какъ вы, очень не пристала.
Она полна безпокойствъ, и приключаетъ
часто опасныя слѣдствія, которыя мо-
гутъ васъ безпокоить.
Дулѣетъ.
Правда, мнѣ самому кажется также.
А гдѣ мой слуга съ носилками?
ЯВЛЕНІЕ 12.
Тѣжъ и Жасменъ.
Жасменъ.
Они въ передней, прикажетель имъ
сюда войти?
Дульетъ.
Добро! я ужъ приму трудъ до пе-
редней-то самъ дойти.
Кларина.
И вѣдомо, хоть изрѣдка движеніе
надобно дѣлать для здоровья.
Дулѣетъ (филандеру).
Государь мой! я вашъ слуга. (Аминтѣ)
Ежели вашей дочери мужъ надобенъ, ко-
торой бы работалъ, такъ я вамъ тако-
го и желаю.
(отходитъ.)
Фи-