вѣрьте мнѣ; женидьба такихъ свойствъ человѣку, какъ вы, очень не пристала. Она полна безпокойствъ, и приключаетъ часто опасныя слѣдствія, которыя могутъ васъ безпокоить.

Дулѣетъ.

Правда, мнѣ самому кажется также. А гдѣ мой слуга съ носилками?

ЯВЛЕНІЕ 12.

Тѣжъ и Жасменъ.

Жасменъ.

Они въ передней, прикажетель имъ сюда войти?

Дульетъ.

Добро! я ужъ приму трудъ до передней-то самъ дойти.

Кларина.

И вѣдомо, хоть изрѣдка движеніе надобно дѣлать для здоровья.

Дулѣетъ (филандеру).

Государь мой! я вашъ слуга. (Аминтѣ) Ежели вашей дочери мужъ надобенъ, которой бы работалъ, такъ я вамъ такого и желаю.

(отходитъ.)

Фи-