218

но нѣсколько здавленной со сторонъ полюсовъ, однако въ семъ дѣлѣ, какъ и въ предложенныхъ выше Геодезическихъ дѣлахъ, можно принять за шаръ совершенной не опасаяся большихъ отъ того погрѣшностей, которыя бы могли въ ровнянїи произвесть замѣшательство. Ибо содержанїе большаго дїаметра къ малому есть какъ 179 ко 178, то есть большей поперешникъ долѣ малаго 1/179 частью всей своей длины, чего ради ежели возметъ средней между оными которой есть 20952400 Лондонскихъ футовъ , и положитъ что земля есть шаръ, котораго радїусъ 20952400 Лонд. футовъ, то погрѣшности раздѣляся по всей земной поверьхности здѣлаются нечувствительны. И такъ положа что земля есть шаръ совершенной, избѣжимъ долгихъ, трудныхъ и безполезныхъ выкладокъ, и приближимся къ истинной точности не меньше какъ бы и подлинной фигуры земной довело разсужденїе.

ПРИМѢЧАНІЕ ІІ.

232. Уровень не показываетъ въ самомъ дѣлѣ касательную линею большаго круга шара земнаго, положа что земля шаръ совершенно круглой, но касательную линею нѣкотораго продолговатаго круга, какой даетъ подлинная фигура земли; но какъ оные круги весьма мало разнствуютъ между собою, то и положенїе касательныхъ линей почти одинакое, а тѣмъ больше что въ

разсу-