родахъ увеселеній. Государь и
весь дворъ вѣдаютъ сомнѣніе, ко-
торое имѣлъ я ѣхать туда; и
они весьма дурное возъимѣютъ о
тебѣ мнѣніе, естьли въ такія лѣ-
та, въ которых ты теперь на-
ходишься, столь мало имѣть бу-
дешь ты уваженія ко мнѣ и чув-
ствіямъ моимъ. Прежде всего дол-
женствовалобъ мнѣ совѣтовать
тебѣ мыслить всегда о спасеніи
твоемъ и не терять любви, ко-
торую видѣлъ я въ тебѣ къ за-
кону. Величайшее будетъ мнѣ
оскорбленіе, естьли дойдетъ до-
меня, что ты лишился набожно-
сти, и учинился холоднымъ и без-
пристрастнымъ къ Богу. Я про-
шу тебя принять сей совѣтъ съ
таковою же дружбою, съ каковою
я тебѣ его преподаю. Прощай,
любезный мой сынъ! извѣщай ме-
ня чаще о здоровьѣ твоемъ. Я
есмъ, и проч.
о
108