Натуры хитрыя возможныхъ опытъ силъ,
Къ которому свой взоръ весь смертныхъ родъ вперилъ.
Россїи счастливой БОГИНЯ просвѣщенна ,
Ты восхищаешь умъ какъ солнце вознесенна;
Корона съ Твоея главы лїюща свѣтъ
Златыхъ округъ въ Твоемъ наслѣдствѣ значитъ лѣтъ.
И тѣмъ побуждены подсолнечной всѣ части
Усердность жертвуютъ Твоей кротчайшей власти.
Кто странъ Твоихъ предѣлъ и множество позналъ,
Твою великость тотъ по власти измѣрялъ ;
Я мѣру праведну не въ силахъ полагаю,
Души величество за ону признаваю.
Ему принадлежатъ обширныя страны ,
Что вышнимъ промысломъ Тебѣ подарены ,
Открыть къ щедротамъ путь Ты на престолъ вступила.
Высокъ онъ; но Твоихъ даровъ превыше сила.
Съ державою равно любленье щедрыхъ дѣлъ,
И кротость изъ нея преходитъ за предѣлъ.
Ты больше тщишься быть прямымъ добромъ вселенной,
Какъ слыть Монархиней надъ всѣми вознесенной ;
И злато надъ Тобой не знаетъ власти взять :
Величествомъ Твоимъ что можетъ обладать?
Твое богатство всѣмъ на счастье и отраду
Къ почтенїю наукъ , художествамъ въ награду.
Отеческїй