вещи , что причиняетъ великой вредъ Королевству; поелику въ немъ весьма умножается роскошь, а народъ въ рукодѣлїяхъ не упражняется.

Хронологическїя и политическїя при-
мѣчанїя :

Королевство Неаполитанское основано въ 1085 году, а Сицилїйское въ 1580.

Первое изъ сихъ по многихъ перемѣнахъ вновь поддалось Ишпанїи, съ тѣмъ условїемъ: чтобъ оба сїи Королевства ни когда не были подъ властью одного Государства Въ слѣдствїе сего Карлъ ІІІ призванный въ 1759 году въ Ишпанїю, уступилъ Неаполь дону Фердинанду, и утвердилъ

право

чанїя.