Ломоносовъ.

Ты все отъ меня узнаешъ. Услыша истинну изъ устъ моихъ, ты не будешь удивляться сей высокой и блистательной степени твоей. Твои прекрасные сочиненїя, какъ уже я тебѣ сказывалъ въ великомъ здѣсь уваженїи. Они столь превозходны, что (*) тьма непрїятелей, (какъ я слышелъ отъ многихъ Россїянъ прежде тебя въ сїи мѣста переселившихся) усиливалася затмить блескъ славы твоей. Но славы блескъ безсмертенъ. Зависть затмить его меможетъ. Ты неогорчайся тщешными ея усилїями. Хорошимъ писателямъ такъ какъ и великимъ людямъ поздносправедливость отдается. Такова ихъ участь! такова и твоя! но потомство справедливѣйшее совремянниковъ твоихъ, восстановитъ тебя на чреду славныхъ своихъ писателей. Люди всѣхъ вѣковъ одинаковы; самолюбїе, зависть ненависть, предъразсужденїе а иногда и все сїе совокупно препятствуетъ имъ глядѣть съ открытыми глазами на достоинство котораго они не имѣютъ. При томъ божественный блескъ онаго

ослѣ-

А 3