лать. Положимъ, что по мысли ему пришелъ въ голову, на примѣръ Оленїй Рогъ. Тутъ надобно при первомъ прїемѣ много вѣры, чтобъ удостовѣриться, что сїе лѣкарство за подлинно полезно и не измѣнитъ: но въ другой операцїи съ малою только отмѣною болѣзни, то уже и не удастся. Представь себѣ всякъ благоразумный, коликое число болѣзней въ человѣкѣ, колико ихъ перемѣнъ и колико различнаго въ нихъ смѣщенїя, дабы о первомъ опытѣ заподлинно удостовѣриться и притти до совершенства. По истиннѣ, пока сїе здѣлается, умъ ученаго врача всю свою Латынь потеряетъ и прежде нежели найдетъ между столь безчислеными и безконечными вещьми, болѣзнями и ихъ обстоятелствами, что сїе, или другое полезно въ падучей на примѣръ болѣзни; между такими, или иными человѣка сложенїями, въ Иппохондрїи; между четырмя частями года, въ одной только зимѣ; между безконечными на свѣтѣ народами, одному только Рускому человѣку, живущему не въ Сибири, не въ Малой Россїи, но въ Петербургѣ; между многими лѣтами вѣка человѣческаго, въ однихъ только лѣтахъ престарѣлыхъ; а ежели еще далѣе въ Физику поступить, то между многими небесными перемѣнами, въ одно только то время, когда планеты Венера съ Сатурномъ на небѣ соединенїе имѣютъ, и между многими частями тѣла чело-

вѣ-

Б

О врачебной наукѣ.