Какїя провинцїи находятся около рѣки Везера ?

ГЕРЦОГСТВО ВЕСТФАЛЬСКОЕ, въ которомъ епископства Минстерское, Оснабригское и Падероорнское, также и разныя графства. Герцогства Аннебургское и Брауншвейгское, гдѣ Ганноверъ столичной городъ; Эттингенъ, университетъ ; Линебургъ, гдѣ соляные заводы; Целле, прежняя столица, Волфенбиттель, крѣпость и столица; Брауншвейгъ, великой городъ; Гелмштетъ, университетъ; Гилдесгеймъ, епископство. Остфрисландъ, гдѣ Эмденъ, главный городъ. Графство Олденбургское, въ немъ Олденбургъ и Делменгорстъ. Гецогство Бременское, въ немъ Бременъ, главный городъ и Штаде, крѣпость. Какїя провинцїи лежатъ около рѣки Эльбы? ГЕРЦОГСТВО ШЛЕЗВИГСКОЕ, котораго на ландкартахъ о сѣверныхъ королевствахъ искать должно. Въ ономъ Фленсбургъ, крѣпость и портъ; Шлезвигъ, главный городъ; и Готторпъ,

изрядной