повелѣла ничего того не дѣлать, что можетъ обличить любовь нашу. Я напротивъ того ей мое послушанїе и усердїе въ глазахъ моихъ представилъ. Опасность была велика. Для себя ея я не боялся, а можетъ быть и Іеронимѣ для нее не такъ страшна казалась; оба принуждены были таиться: единъ взоръ неосторожной тогда намъ могъ навесть неизбѣжную погибель.

Въ единъ часъ Іеронима всѣхъ помрачила, которыя въ сердцѣ Магометовомъ были прежде; вдругъ влюбился и ревнивъ сталъ; не хотѣлъ, чтобъ кромѣ его глазъ иные на нее смотрѣли; повелѣлъ отвесть въ тѣ покои, куда ходятъ одни только евнухи; и боясь держать въ Халкидонѣ, послалъ въ Константинополь съ такою предосторожностю, что мнѣ не возможно было ее видѣть.

Какъ она въ Халкидонъ заѣхала, я провѣдалъ послѣ. Близъ острова на морѣ погодою разбило ее судно. Губернаторъ въ Халкидонѣ влюбясь въ нее удержалъ въ городѣ силою.

Она бы такъ и поѣхала оставя меня въ несказанномъ мученїи, естьлибъ Ибрагимъ не обнадежилъ, что онъ можетъ вручить ей письмо. Я отважился, хотя и зналъ, какъ много то опасно; отвага моя была удачна. Іеронима мнѣ отвѣтъ прислала. Я какъ мое письмо, такъ и ее отвѣтъ помню очень, и могу сказать тебѣ отъ слова до слова.

ПИСЬМО

16