видъ и тихой нравъ. Доброду-
шїе не теряется никогда такъ
какъ красота. Оно всегда оди-
наково, и возобновляется безъ
всякой остановки. Тихая и добро-
дѣтельная жена столько же мила
своему мужу и послѣ тритцати
лѣтъ, какъ въ первой день брака.
Пылкїя тѣ восхищенїя, ко-
торыми колеблется сердце при
началѣ сильной страсти, всегда
мало по малу ослабѣваютъ,
уменьшаются и исчезаютъ. Но
истинная любовь пребываетъ на-
всегда; а естьли и пропадаетъ,
то виною тому всегда тѣ несча-
стныя, коихъ она оставляетъ.
Она по истиннѣ принимаетъ
на себя другой видъ; дѣлается
склонностїю совершенною и спо-
койною; дружбою нѣжною сое-
диняющею обѣихъ супруговъ
74