Тирсиса.) Ба! спросить было у крестьянина, далеко ли до деревни? Пора бы мнѣ и отдохнуть. (Подходитъ близко, всматривается и подъемля руки свои восклицаетъ.) Боже мой! что я вижу? Милонъ! другъ мой - привидѣніе или сонъ!

ТИРСИСЪ.

Благоразумовъ! - Другъ сердца моего: обойми меня Такъ, ты видишь Милона такъ, ты его объемлешь! такъ, такъ, слезы твои орошаютъ грудь Милонову - Такъ, мой другъ, это онъ. Я все тебѣ разскажу: ты смотришь на меня такими глазами, которые велятъ мнѣ поскорѣе тебя обо всемъ увѣдомить. - Сядемъ подъ этой сосною. - Четвертое лѣто, какъ ты отсюда уѣхалъ: вспомни тѣ минуты, какъ мы

Б 2

19