14
венно больше склоняется къ
любви друга, нежели къ нена-
висти врага; ибо большее на-
силїе раждается въ нашей во-
лѣ ненавидѣть любящаго, не-
жели любить ненавидящаго
Далѣе: любить ненавидящаго,
есть знакъ твердаго духа; а
ненавидѣть любящаго, есть
знакъ неблагодарности. Но
найдется ли такое сердце и
столь грубое, чтобы возжела-
ло быть лучше слабымъ, не-
жели благороднымъ? Ибо кто
знатность благородства и ве-
ликолѣпїя его съ подлымъ и
безчестнымъ сравнитъ малоду-
шїемъ?
§ 2.
Напослѣдокъ труднѣе не-
навидѣть безъ причины, неже-
ли любить съ довольною причи-
ною. Ибо когда я ненавижу
кого, то остается мнѣ еще
нѣчто къ его любленїю по
тому