за ея предъ тобою ослушанїе. Есть на то моя воля, отвѣтствовалъ дебѣлый Дарданеловъ и Марморы обладатель. Янычары его и Спаги вступили въ походъ; а онъ въ глубочайшїй сонъ по прежнему погрузился.

III.

Когда вещественная его душа въ приятныхъ плавала сновидѣнїяхъ между двумя чернобровыми грузинками, вырванными чрезъ скопцовъ изъ объятїй матерей ихъ, для насыщенїя его похотей безъ любви, и его скотства безъ всякаго разбора, тогда Россїйскїй духъ разпростеръ свѣтозарныя своя крылїя. Гласъ его услышанъ отъ Невы до Чернаго моря, въ Сарматїи, въ Дакахъ: на брегахъ Дунайскихъ, у мыса Тенаро. въ поляхъ, на горахъ, гдѣ въ древности царствовалъ Менелай. Промолвилъ только тотъ сильный духъ; варвары, потомки Туркестановы, пали ницъ мертвы на землю. Трепещетъ Стамбулъ; сѣкира при корени сего великаго древа, прїосѣняющаго Европу, Асїю, и Африку, вѣтвїями своими бѣдственными. А вы осталися бы спокойны! Вы Государи, толико кратъ оскорбленные отъ того дикаго племя вы почивалибъ такъ же какъ Мустафа, сынъ Махмутовъ!

IV.

Никогда, можетъ быть, уже не сыщутъ толь способнаго случая, къ прогнанїю въ древнїя ихъ болота, грабителей всесвѣтныхъ. Сербїя простираетъ

свои