Въ обученїи и воспитанїи Россїйскаго благороднаго юношества
около тритцати лѣтъ трудившїйся, предлагаетъ здѣсь почтенной
публикѣ, съ дозволенїя Санктпетербургскаго Приказа Общественнаго
Призрѣнїя заведеннаго, и щедротою Его Превосходительства Мат-
вея Ивановича Платова подкрѣпленнаго пансїона, начертанїе.
1.
Пансїонъ сей находится здѣсь въ Санктпетербургѣ во Владимир-
ской улицѣ, въ купленномъ помощїю и попеченїемъ Его Превосхо-
дительства, подъ Nо. 262 домѣ, по чему можно и должно мнѣ
назвать его Пансїономъ Генералъ-Маїора Платова. Въ ономъ домѣ
находятся удобныя, какъ для пребыванїя, такъ и для класовъ, ко-
мнаты, а для стола, танцованїя и другихъ приличныхъ упражненїи
и забавъ довольно пространныя залы.
2.
Поелику первоначальное воспитанїе и наставленїе есть дѣло самое
трудное, требующее безпрернаго присмотру и руководства; то
содержатель не обязуясь свыше силъ своихъ, полагаетъ число вос-
питанниковъ въ семъ пансїонѣ не болѣе двадцати: ежели однако
Его Превосходительству угодно будетъ, сверьхъ показаннаго числа
прислать изъ знаменитыхъ Донскаго и Екатеринославскаго казачь-
ихъ воискъ юношѣй; содержатель въ доказательство искренной
своей благодарности не преминетъ усугубить по возможности тру-
ды свои, и въ семъ случаѣ отступить отъ сказаннаго правила.