чаютъ его болтанїемъ. Всѣ покидаютъ его не примѣтно, а онъ опамятуется тогда, когда уже увидитъ себя безъ слушателей. Примѣть сей карактеръ посмѣянїя достойный. Онъ бываетъ и въ людяхъ много учившихся и много читавшихъ. Не все что ты знаешь, сряду говори. Примѣряй твое знанїе къ настоящимъ въ бесѣдѣ разговорамъ. Разумъ безъ знанїя ни что , но знанїе безъ свойственнаго употребленїя посмѣянїе. Складная рѣчь безъ мысли есть пустое болтанїе, а складная мысль украшенная чистою рѣчью и къ стати то прямое разуму твоему украшенїе.