При осмотрѣ войскъ моихъ.

Прежде еще полковаго смотра, я имѣю раненїе прочесть списокъ всѣхъ офицеровъ и сержантовъ, и затвержду изъ оныхъ трехъ или четырехъ, которыхъ они ротъ. Я выспрашиваю точно о малыхъ неисправностяхъ, отъ капитановъ бываемыхъ, и дозволяю всѣмъ солдатамъ приносить свои жалобы.

Когда часъ смотра наступитъ, и я выѣду, тогда немедленно окружаетъ меня народъ; я не приказываю оный отгонять, и разговариваю съ тѣмъ, кто ближе ко мнѣ случится, и кто получше отвѣтствуетъ. По прибытїи къ полку, приказываю начинать ученье; прохожу не спѣша всѣ ряды, и говорю съ каждымъ капитаномъ; когда же дойду до тѣхъ, коихъ имяна мною затвержены, я ихъ по имянно называю, равно какъ и порутчиковъ и сержантовъ, и чрезъ то заставляю о себѣ думать, что я пречудную имѣю память и разсмотрѣнїе. Ты видѣлъ, дорогой мой племянникъ, въ какое я привелъ смущенїе того маїора, который раздавалъ въ своей ротѣ рубашки весьма короткїя; я до того довелъ, что одинъ солдатъ осмѣлился тогда рубашку свою даже изъ штановъ выдернуть. Ежели который полкъ худо выученъ,

того

**2

19